---
layout: default
title: "Publications"
---

<style>
  .pub-justify ol {
    text-align: justify;
  }
</style>

# Publications 📚  

Full list available on PubMed:  
[View all publications on PubMed](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/?term=frederike+stein&sort=date)

---

## 2025  

<div class="pub-justify" markdown="1">

1. Barkhau CBC, Pellengahr C, Wang Z, Fisch L, Leenings R, Winter NR, Ernsting J, Konowski M, Grotegerd D, Meinert S, Hubbert JM, Krieger J, Borgers T, Flinkenflügel K, Leehr EJ, **Stein F**, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Teutenberg L, Nenadic I, Straube B, Alexander N, Jansen A, Porschen C, Kircher T, Griffiths JD, Jamalabadi H, Dannlowski U, Hahn T. Toward Personalized Neuroscience: Evaluating Individual-Level Information in Neural Mass Models. **Hum Brain Mapp**. 2025 Nov;46(16):e70413. doi: 10.1002/hbm.70413.

2. Serrarens C, Toenders YJ, Pozzi E, Aleman A, Alexander N, Başgöze Z, Belov V, Berger K, Brosch K, Bülow R, Busatto GF, Capitão LP, Connolly CG, Couvy-Duchesne B, Cullen KR, Dannlowski U, Davey CG, de Zubicaray GI, Dima D, Dohm K, Enneking V, Erwin-Grabner T, Evermann U, Fu CHY, Fuentes-Claramonte P, Godlewska BR, Gonul AS, Gotlib IH, Goya-Maldonado R, Grabe HJ, Groenewold NA, Grotegerd D, Gruber O, Hahn T, Hall G, Harrison BJ, Heindel W, Hermesdorf M, Ho TC, Ichikawa N, Itai E, Jahanshad N, Jamalabadi H, Jamieson AJ, Jansen A, Kircher T, Klimes-Dougan B, Krämer B, Krug A, Lancaster TM, Leehr EJ, Li M, Linden DEJ, MacMaster F, McMahon KL, Medland SE, Mehler DMA, Meinert S, Mwangi B, Nenadić I, Okada G, Okamoto Y, Opel N, Pfarr JK, Pomarol-Clotet E, Portella MJ, Redlich R, Reneman L, Repple J, Ringwald K, Rodriguez-Cano E, Rosa PGP, Sacchet MD, Sämann PG, Salvador R, Schrantee A, Shinzato H, Sim K, Simulionyte E, Soares JC, Stein DJ, **Stein F**, Straube B, Strike LT, Thomas-Odenthal F, Thomopoulos SI, Thompson PM, van Tol MJ, Usemann P, Uyar A, van der Wee N, van der Werff S, Vives-Gilabert Y, Völzke H, Walter M, Whittle S, Wittfeld K, Wroblewski A, Wu MJ, Yang TT, Zunta-Soares GB, Veltman DJ, Schmaal L, van Velzen LS. Regional brain morphology and current antidepressant use: findings from 32 international cohorts from the ENIGMA major depressive disorder working group. **Mol Psychiatry**. 2025 Dec;30(12):5625-5636. doi: 10.1038/s41380-025-03310-8.

3. van Velzen LS, Colic L, Ceja Z, Dauvermann MR, Villa LM, Savage HS, Toenders YJ, Dehestani N, Zhu AH, Campos AI, Salminen LE, Alda M, Agartz I, Alexander N, Ayesa-Arriola R, Ballard ED, Banaj N, Barkhau C, Başgöze Z, Bauer J, Benedetti F, Berger K, Besteher B, Brosch K, Canal-Rivero M, Cervenka S, Colle R, Connolly CG, Corruble E, Courtet P, Couvy-Duchesne B, Crespo-Facorro B, Cullen KR, Dannlowski U, Deverdun J, Diaz-Zuluaga AM, Dietze LMF, Evans JW, Fani N, Flinkenflügel K, Friedman NP, Gotlib IH, Groenewold NA, Grotegerd D, Hajek T, Hatoum AS, Hermesdorf M, Hickie IB, Hirano Y, Ho TC, Ikemizu Y, Iorfino F, Ipser JC, Isobe Y, Jackowski AP, Jollant F, Kircher T, Klug M, Koopowitz SM, Kraus A, Krug A, Le Bars E, Leehr EJ, Li M, Lippard ETC, Lopez-Jaramillo C, Maximov II, McIntosh AM, McLaughlin KA, McWhinney SR, Meinert S, Melloni E, Mitchell PB, Mwangi B, Nenadić I, Nerland S, Olie E, Ortiz-García de la Foz V, Pan PM, Pereira F, Piras F, Piras F, Poletti S, Reineberg AE, Roberts G, Romero-García R, Sacchet MD, Salum GA, Sandu AL, Sellgren CM, Shimizu E, Smolker HR, Soares JC, Steele JD, **Stein F**, Stein DJ, Straube B, Teutenberg L, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Valabregue R, Valencia-Echeverry J, Wagner G, Waiter G, Walter M, Whalley HC, Wu MJ, Yang TT, Zarate CA, Zugman A, Zunta-Soares GB, van Heeringen K, van Rooij SJH, van der Wee N, van der Werff S, Thompson PM, Blumberg HP, van Harmelen AL, Rentería ME, Jahanshad N; ENIGMA Suicidal Thoughts and Behaviours Consortium; Schmaal L. Transdiagnostic alterations in white matter microstructure associated with suicidal thoughts and behaviours in the ENIGMA Suicidal Thoughts and Behaviours consortium. **Transl Psychiatry**. 2025 Oct 24;15(1):429. doi: 10.1038/s41398-025-03602-1.

4. Mueller N, **Mülfarth R**, **Seuffert S**, Dannlowski U, Kircher T, Kauschke C, Nagels A, **Stein F**. Figurative language production in schizophrenia, bipolar disorder, and depression. **Psychiatry Res**. 2025 Oct 17;354:116772. doi: 10.1016/j.psychres.2025.116772.

5. Laatsch J, **Stein F**, Maier S, Matthies S, Sobanski E, Alm B, Tebartz van Elst L, Krug A, Philipsen A. Cortical gyrification predicts initial treatment response in adults with ADHD. **Transl Psychiatry**. 2025 Oct 17;15(1):406. doi: 10.1038/s41398-025-03681-0.

6. Bonnekoh LM, Gruber M, Thams C, Flinkenflügel K, Meinert S, Goltermann J, Grotegerd D, Hubbert J, Krieger J, Jurischka C, Fellmeth RH, Winter NR, Hahn T, Leehr EJ, Opel N, Pawlitzki M, Rehm P, V Werthern N, Edwin Thanarajah S, Fischer S, Ahrens KF, Reif A, **Stein F**, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Teutenberg L, Staub H, Meinert H, Alexander N, Jamalabadi H, Jansen A, van den Heuvel MP, Nenadić I, Straube B, Romer G, Kircher T, Dannlowski U, Repple J. Structural connectomic signatures of childhood maltreatment across affective and psychotic disorders. **Eur Neuropsychopharmacol**. 2025 Nov;100:42-52. doi: 10.1016/j.euroneuro.2025.09.009.

7. Shen X, Barbu M, Caramaschi D, Arathimos R, Czamara D, David FS, Dearman A, Dilkes E, Herrera-Rivero M, Huider F, Kühn L, Lu KC, Palviainen T, Schowe AM, Shireby G, Weihs A, Wong CCY, Davyson E, Casey H, Adams MJ, Allgaier AK, Barber M, Burrage J, Caspi A, Costeira R, Dunn EC, Feldmann L, Frank J, Freisleder FJ, Gadd DA, Greimel E, Hannon E, Harris SE, Homuth G, Howard DM, Iurato S, Korhonen T, Lu TP, Martin NG, Martins J, McDermott E, Meinert S, Navarro P, Ollikainen M, Pehl V, Piechaczek C, Scherff AD, **Stein F**, Streit F, Teumer A, Völzke H, van Dongen J, Walker RM, Yusupov N, Arseneault L, Bell JT, Berger K, Binder E, Boomsma DI, Cox SR, Dannlowski U, Evans KL, Fisher HL, Forstner AJ, Grabe HJ, Kaprio J, Kircher T, Kopf-Beck J, Kumari M, Kuo PH, Li QS, Moffitt TE, Mulcahy H, Murphy TM, Schulte-Körne G, Mill J, Lewis CM; PGC MDD Working Group; Wray NR, McIntosh AM. A methylome-wide association study of major depression with out-of-sample case-control classification and trans-ancestry comparison. **Nat Ment Health**. 2025;3(10):1152-1167. doi: 10.1038/s44220-025-00486-4.

8. Goya-Maldonado R, Erwin-Grabner T, Zeng LL, Ching CRK, Aleman A, Amod AR, Basgoze Z, Benedetti F, Besteher B, Brosch K, Bülow R, Colle R, Connolly CG, Corruble E, Couvy-Duchesne B, Cullen K, Dannlowski U, Davey CG, Dols A, Ernsting J, Evans JW, Fisch L, Fuentes-Claramonte P, Gonul AS, Gotlib IH, Grabe HJ, Groenewold NA, Grotegerd D, Hahn T, Hamilton JP, Han LKM, Harrison BJ, Ho TC, Jahanshad N, Jamieson AJ, Karuk A, Kircher T, Klimes-Dougan B, Koopowitz SM, Lancaster T, Leenings R, Li M, Linden DEJ, MacMaster FP, Mehler DMA, Meinert S, Melloni E, Mueller BA, Mwangi B, Nenadić I, Ojha A, Okamoto Y, Oudega ML, Penninx BWJH, Poletti S, Pomarol-Clotet E, Portella MJ, Radua J, Rodríguez-Cano E, Sacchet MD, Salvador R, Schrantee A, Sim K, Soares JC, Solanes A, Stein DJ, **Stein F**, Stolicyn A, Thomopoulos SI, Toenders YJ, Uyar-Demir A, Vieta E, Vives-Gilabert Y, Völzke H, Walter M, Whalley HC, Whittle S, Winter N, Wittfeld K, Wright MJ, Wu MJ, Yang TT, Zarate C, Veltman DJ, Schmaal L, Thompson PM; ENIGMA Major Depressive Disorder working group. Classification of major depressive disorder using vertex-wise brain sulcal depth, curvature, and thickness with a deep and a shallow learning model. **Mol Psychiatry**. 2025 Oct 3. doi: 10.1038/s41380-025-03273-w.
   
9. Edwin Thanarajah S, Ribeiro AH, Lee J, Winter NR, **Stein F**, Lippert RN, Hanssen R, Schiweck C, Fehse L, Bloemendaal M, Aichholzer M, Bouzouina A, Uckermark C, Welzel M, Repple J, Matura S, Meinert S, Bang C, Franke A, Leenings R, Konowski M, Ernsting J, Fisch L, Barkhau C, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Teutenberg L, Straube B, Alexander N, Jamalabadi H, Nenadic I, Lügering A, Nitsch R, Kittel-Schneider S, Cryan JF, Reif A, Kircher T, Heider D, Dannlowski U, Hahn T. Soft Drink Consumption and Depression Mediated by Gut Microbiome Alterations. **JAMA Psychiatry**. 2025 Nov 1;82(11):1095-1102. doi: 10.1001/jamapsychiatry.2025.2579.

10. Laatsch J, David FS, **Stein F**, Maj C, Forstner AJ, Maier S, Matthies S, Sobanski E, Alm B, Tebartz van Elst L, Krug A, Philipsen A. Sulcal Depth and Genetic Susceptibility influence initial Treatment Response in Adults with Attention-Deficit/Hyperactivity Disorder. **Biol Psychiatry Cogn Neurosci Neuroimaging**. 2025 Sep 20:S2451-9022(25)00290-3. doi: 10.1016/j.bpsc.2025.09.012.

11. Goltermann J, Winter NR, Meinert S, Grotegerd D, Kraus A, Flinkenflügel K, Altegoer L, Krieger J, Leehr EJ, Böhnlein J, Bonnekoh LM, Richter M, Hahn T, Fisch L, Gruber M, Hermesdorf M, Berger K, Arolt V, Brosch K, **Stein F**, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Teutenberg L, Hammes V, Jamalabadi H, Alexander N, Straube B, Jansen A, Nenadić I, Kircher T, Opel N, Dannlowski U. Gray matter correlates of childhood maltreatment lack replicability in a multi-cohort brain-wide association study. **Nat Commun**. 2025 Sep 16;16(1):8290. doi: 10.1038/s41467-025-62374-w.

12. Thiel K, Flinkenflügel K, Grotegerd D, Jurischka C, Hubbert J, Hahn T, Leehr EJ, Meinert H, Schrammen E, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Teutenberg L, Straube B, Alexander N, Jamalabadi H, Jansen A, **Stein F**, Bauer M, Pfennig A, Mennigen E, Kanske P, Förster K, Nenadić I, Kircher T, Meinert S, Dannlowski U. Disease progression in bipolar disorder in relation to white matter microstructure: A comprehensive approach based on staging models. **Eur Psychiatry**. 2025 Sep 15;68(1):e148. doi: 10.1192/j.eurpsy.2025.10105.

13. Kircher T, Alexander N, Bauer M, Dannlowski U, Ebner-Priemer UW, Kanske P, Wöhr M, Pfennig A; **SFB/TRR 393 consortium**. The SFB/TRR 393 Collaborative Research Centre: trajectories of affective disorders : Cognitive-emotional mechanisms of symptom change. **Nervenarzt**. 2025 Sep 12. English. doi: 10.1007/s00115-025-01886-8.

14. David FS, Frank J, **Stein F**, Meinert S, Zillich L, Sirignano L, Streit F, Beins EC, Sindermann L, Usemann P, Goltermann J, Leehr EJ, Sivalingam S, Herms S, Hoffmann P, Hahn T, Witt SH, Alexander N, Kircher T, Dannlowski U, Rietschel M, Nöthen MM, Forstner AJ. Blood-based DNA methylation profiles in major depressive disorder, bipolar disorder, and schizophrenia spectrum disorders. **Compr Psychiatry**. 2025 Aug 20;143:152629. doi: 10.1016/j.comppsych.2025.152629.

15. Shen X, Toenders YJ, Han LKM, Weihs A, Alexander N, Andlauer TFM, Brosch K, Forstner AJ, Grotegerd D, Hahn T, Hermesdorf M, Hosten N, Jamalabadi H, Meinert S, Milaneschi Y, Sämann PG, **Stein F**, Stolicyn A, Teutenberg L, Thng G, Adams MJ, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Völker U, Wittfeld K, Herrera-Rivero M, Jiang Y, Tian C; 23andMe Research Team; Groenewold NA, Koopowitz SM, Strike LT, Dannlowski U, Jansen A, Kircher T, Nenadić I, Sim K, Straube B, Völzke H, Stein DJ, Medland SE, Berger K, Grabe HJ, Krug A, McMahon KL, de Zubicaray G, Pozzi E, Veltman DJ, Thomopoulos SI, Jahanshad N, Thompson PM, Schmaal L, McIntosh AM, Whalley HC; ENIGMA MDD working group. Association between polygenic risk for Major Depression and brain structure in a mega-analysis of 50,975 participants across 11 studies. **Mol Psychiatry**. 2025 Aug 19. doi: 10.1038/s41380-025-03136-4.

16. Thomas-Odenthal F, Teutenberg L, **Stein F**, Alexander N, Bonnekoh LM, Brosch K, Flinkenflügel K, Goltermann J, Grotegerd D, Hahn T, Jansen A, Leehr EJ, Meinert S, Pfarr JK, Renz H, Ringwald K, Schürmeyer N, Stief T, Straube B, Thiel K, Usemann P, Krug A, Nenadić I, Dannlowski U, Kircher T. Differential impact of manic versus depressive episode recurrence on longitudinal gray matter volume changes in bipolar disorder. **Neuropsychopharmacology**. 2025 Aug 15. doi: 10.1038/s41386-025-02197-x.

17. **Stein F**, Kircher T. Transdiagnostic findings across major depressive disorder, bipolar disorder and schizophrenia: A qualitative review. **J Affect Disord**. 2025 Oct 15;387:119464. doi: 10.1016/j.jad.2025.119464.

18. Lella A, Antonucci LA, Passiatore R, Bellantuono L, Selvaggi P, Popolizio T, Di Sciascio G, Saponaro A, Ricci P, Altamura M, Blasi G, Rampino A, Vriend C, Calhoun VD, Rootes-Murdy K, Goldman AL, Baeza I, Castro-Fornieles J, Sugranyes G, De la Serna E, Pomarol-Clotet E, Fatjó-Vilas M, Salvador R, Karuk A, Fuentes-Claramonte P, Glahn DC, Rodrigue AL, Blangero J, Wang L, Lee T, Einenkel KE, Hamers S, Gruber O, Preda A, Chung YC, Odkhuu S, Vallée C, Dazzan P, Marcelis M, Michielse S, Brosch K, **Stein F**, Nenadić I, Straube B, Thomas-Odenthal F, Kircher T, Carruthers S, Rossell SL, Sumner PJ, Van Rheenen TE, Demro C, Ramsay IS, Sponheim SR, Lencer R, Meinert S, Hahn T, Dannlowski U, Grotegerd D, Ciccarelli M, Iasevoli F, Pontillo G, Pearlson GD, Cobia D, Piras F, Banaj N, Vecchio D, Barendse MEA, van Haren NEM, Jo HJ, Sim K, Quidé Y, Green MJ, Slate R, Cecere G, Omlor W, Homan S, Homan P, Thomopoulos SI; Apulian Network on Risk for Psychosis; Turner JA, van Erp TGM, Thompson PM, Bertolino A, Pergola G. Thalamocortical Structural Covariation Networks Are Related to Familial Risk for Schizophrenia in the Context of Lower Nuclei Volume Estimates in Patients: An ENIGMA Study. **Biol Psychiatry**. 2025 Nov 1;98(9):698-711. doi: 10.1016/j.biopsych.2025.03.027.

19. Ratzsch J, Richter M, Blitz R, Colic L, Gutfleisch L, Goltermann J, Gruber M, Straube B, Alexander N, Jamalabadi H, **Stein F**, Brosch K, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Teutenberg L, Repple J, Baune BT, Walter M, Nenadić I, Kircher T, Dannlowski U, Opel N. Childhood maltreatment's influence on the dynamic course of depression: symptom trajectories during inpatient treatment and after discharge. **Psychol Med**. 2025 May 2;55:e127. doi: 10.1017/S0033291725000984.

20. **Stein F**, Gudjons AM, Brosch K, Keunecke LM, Pfarr JK, Teutenberg L, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Wersching H, Wroblewski A, Flinkenflügel K, Goltermann J, Grotegerd D, Meinert S, Thiel K, Winter A, Alexander N, Hahn T, Jamalabadi H, Jansen A, Krug A, Nenadić I, Straube B, Dannlowski U, Kircher T. Transdiagnostic types of formal thought disorder and their association with gray matter brain structure: a model-based cluster analytic approach. **Mol Psychiatry**. 2025 Sep;30(9):4286-4295. doi: 10.1038/s41380-025-03009-w.

21. Richter M, Emden D, Leenings R, Winter NR, Mikolajczyk R, Massag J, Zwiky E, Borgers T, Redlich R, Koutsouleris N, Falguera R, Edwin Thanarajah S, Padberg F, Reinhard MA, Back MD, Morina N, Buhlmann U, Kircher T, Dannlowski U; MBB consortium; **FOR2107 consortium**; PRONIA consortium; Hahn T, Opel N. Generalizability of clinical prediction models in mental health. **Mol Psychiatry**. 2025 Aug;30(8):3632-3639. doi: 10.1038/s41380-025-02950-0.

22. Kraus A, Dohm K, Borgers T, Goltermann J, Grotegerd D, Winter A, Thiel K, Flinkenflügel K, Schürmeyer N, Hahn T, Langer S, Kircher T, Nenadić I, Straube B, Jamalabadi H, Alexander N, Jansen A, **Stein F**, Brosch K, Usemann P, Teutenberg L, Thomas-Odenthal F, Meinert S, Dannlowski U. Brain structural correlates of an impending initial major depressive episode. **Neuropsychopharmacology**. 2025 Jun;50(7):1176-1185. doi: 10.1038/s41386-025-02075-6.

23. Gilardi C, Martins HC, Levone BR, Bianco AL, Bicker S, Germain PL, Gross F, Sungur AÖ, Kisko TM, **Stein F**, Meinert S, Schwarting RKW, Wöhr M, Dannlowski U, Kircher T, Schratt G. miR-708-5p is elevated in bipolar patients and can induce mood disorder-associated behavior in mice. **EMBO Rep**. 2025 Apr;26(8):2121-2145. doi: 10.1038/s44319-025-00410-y.

24. Nenadić I, Mosebach J, Schmitt S, Meller T, **Stein F**, Brosch K, Ringwald K, Pfarr JK, Meinert S, Lemke H, Waltemate L, Thiel K, Opel N, Repple J, Grotegerd D, Steinsträter O, Sommer J, Hahn T, Jansen A, Dannlowski U, Krug A, Kircher T. Fronto-Thalamic Structural Connectivity Associated With Schizotypy, a Psychosis Risk Phenotype, in Nonclinical Subjects. **Schizophr Bull**. 2025 Mar 4;51(Suppl 2):S137-S148. doi: 10.1093/schbul/sbad143.

25. O'Connell KS, Koromina M, van der Veen T, Boltz T, David FS, Yang JMK, Lin KH, Wang X, Coleman JRI, Mitchell BL, McGrouther CC, Rangan AV, Lind PA, Koch E, Harder A, Parker N, Bendl J, Adorjan K, Agerbo E, Albani D, Alemany S, Alliey-Rodriguez N, Als TD, Andlauer TFM, Antoniou A, Ask H, Bass N, Bauer M, Beins EC, Bigdeli TB, Pedersen CB, Boks MP, Børte S, Bosch R, Brum M, Brumpton BM, Brunkhorst-Kanaan N, Budde M, Bybjerg-Grauholm J, Byerley W, Cabana-Domínguez J, Cairns MJ, Carpiniello B, Casas M, Cervantes P, Chatzinakos C, Chen HC, Clarence T, Clarke TK, Claus I, Coombes B, Corfield EC, Cruceanu C, Cuellar-Barboza A, Czerski PM, Dafnas K, Dale AM, Dalkner N, Degenhardt F, DePaulo JR, Djurovic S, Drange OK, Escott-Price V, Fanous AH, Fellendorf FT, Ferrier IN, Forty L, Frank J, Frei O, Freimer NB, Fullard JF, Garnham J, Gizer IR, Gordon SD, Gordon-Smith K, Greenwood TA, Grove J, Guzman-Parra J, Ha TH, Hahn T, Haraldsson M, Hautzinger M, Havdahl A, Heilbronner U, Hellgren D, Herms S, Hickie IB, Hoffmann P, Holmans PA, Huang MC, Ikeda M, Jamain S, Johnson JS, Jonsson L, Kalman JL, Kamatani Y, Kennedy JL, Kim E, Kim J, Kittel-Schneider S, Knowles JA, Kogevinas M, Kranz TM, Krebs K, Kushner SA, Lavebratt C, Lawrence J, Leber M, Lee HJ, Liao C, Lucae S, Lundberg M, MacIntyre DJ, Maier W, Maihofer AX, Malaspina D, Manchia M, Maratou E, Martinsson L, Mattheisen M, McGregor NW, McInnis MG, McKay JD, Medeiros H, Meyer-Lindenberg A, Millischer V, Morris DW, Moutsatsou P, Mühleisen TW, O'Donovan C, Olsen CM, Panagiotaropoulou G, Papiol S, Pardiñas AF, Park HY, Perry A, Pfennig A, Pisanu C, Potash JB, Quested D, Rapaport MH, Regeer EJ, Rice JP, Rivera M, Schulte EC, Senner F, Shadrin A, Shilling PD, Sigurdsson E, Sindermann L, Sirignano L, Siskind D, Slaney C, Sloofman LG, Smeland OB, Smith DJ, Sobell JL, Soler Artigas M, Stein DJ, **Stein F**, Su MH, Sung H, Świątkowska B, Terao C, Tesfaye M, Tesli M, Thorgeirsson TE, Thorp JG, Toma C, Tondo L, Tooney PA, Tsai SJ, Tsermpini EE, Vawter MP, Vedder H, Vreeker A, Walters JTR, Winsvold BS, Witt SH, Won HH, Ye R, Young AH, Zandi PP, Zillich L; 23andMe Research Team; Adolfsson R, Alda M, Alfredsson L, Backlund L, Baune BT, Bellivier F, Bengesser S, Berrettini WH, Biernacka JM, Boehnke M, Børglum AD, Breen G, Carr VJ, Catts S, Cichon S, Corvin A, Craddock N, Dannlowski U, Dikeos D, Etain B, Ferentinos P, Frye M, Fullerton JM, Gawlik M, Gershon ES, Goes FS, Green MJ, Grigoroiu-Serbanescu M, Hauser J, Henskens FA, Hjerling-Leffler J, Hougaard DM, Hveem K, Iwata N, Jones I, Jones LA, Kahn RS, Kelsoe JR, Kircher T, Kirov G, Kuo PH, Landén M, Leboyer M, Li QS, Lissowska J, Lochner C, Loughland C, Luykx JJ, Martin NG, Mathews CA, Mayoral F, McElroy SL, McIntosh AM, McMahon FJ, Medland SE, Melle I, Milani L, Mitchell PB, Morken G, Mors O, Mortensen PB, Müller-Myhsok B, Myers RM, Myung W, Neale BM, Nievergelt CM, Nordentoft M, Nöthen MM, Nurnberger JI, O'Donovan MC, Oedegaard KJ, Olsson T, Owen MJ, Paciga SA, Pantelis C, Pato CN, Pato MT, Patrinos GP, Pawlak JM, Ramos-Quiroga JA, Reif A, Reininghaus EZ, Ribasés M, Rietschel M, Ripke S, Rouleau GA, Roussos P, Saito T, Schall U, Schalling M, Schofield PR, Schulze TG, Scott LJ, Scott RJ, Serretti A, Smoller JW, Squassina A, Stahl EA, Stefansson H, Stefansson K, Stordal E, Streit F, Sullivan PF, Turecki G, Vaaler AE, Vieta E, Vincent JB, Waldman ID, Weickert CS, Weickert TW, Werge T, Whiteman DC, Zwart JA, Edenberg HJ, McQuillin A, Forstner AJ, Mullins N, Di Florio A, Ophoff RA, Andreassen OA; Bipolar Disorder Working Group of the Psychiatric Genomics Consortium. Genomics yields biological and phenotypic insights into bipolar disorder. **Nature**. 2025 Mar;639(8056):968-975. doi: 10.1038/s41586-024-08468-9.

26. Teutenberg L, **Stein F**, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Brosch K, Winter N, Goltermann J, Leenings R, Konowski M, Barkhau C, Fisch L, Meinert S, Flinkenflügel K, Schürmeyer N, Bonnekoh L, Thiel K, Kraus A, Alexander N, Jansen A, Nenadić I, Straube B, Hahn T, Dannlowski U, Jamalabadi H, Kircher T. Machine learning-based prediction of illness course in major depression: The relevance of risk factors. **J Affect Disord**. 2025 Apr 1;374:513-522. doi: 10.1016/j.jad.2025.01.060.

---

## 2024  

<div class="pub-justify" markdown="1">

1. Palominos C, He R, Fröhlich K, **Mülfarth RR**, **Seuffert S**, Sommer IE, Homan P, Kircher T, **Stein F**, Hinzen W. Approximating the semantic space: word embedding techniques in psychiatric speech analysis. **Schizophrenia (Heidelb)**. 2024 Dec 2;10(1):114. doi: 10.1038/s41537-024-00524-7.

2. Sindermann L, Dannlowski U, Leehr EJ, Hahn T, Grotegerd D, Meinert S, Lemke H, Winter A, Thiel K, Flinkenflügel K, Kircher T, Nenadić I, Straube B, Alexander N, Jamalabadi H, Jansen A, **Stein F**, Brosch K, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Teutenberg L, Krug A, Andlauer TFM, David FS, Federmann LM, Beins E, Nöthen MM, Forstner AJ. Neurobiological correlates of comorbidity in disorders across the affective disorders-psychosis spectrum. **J Psychiatr Res**. 2024 Dec;180:462-472. doi: 10.1016/j.jpsychires.2024.09.052.

3. Dietze LMF, McWhinney SR, Favre P, Abé C, Alexander N, Barkhau C, Benedetti F, Berk M, Bøen E, Boye B, Brosch K, Canales-Rodríguez EJ, Cannon DM, Carruthers SP, Corkum ELV, Dannlowski U, Díaz-Zuluaga AM, Dohm K, Elvsåshagen T, Flinkenflügel K, Fortea L, Furlong LS, Goldstein BI, Grotegerd D, Gruber M, Haarman BCM, Howells FM, Jahanshad N, Jamalabadi H, Jansen A, Karantonis JA, Kennedy KG, Kircher TTJ, Klahn AL, Kochunov P, Kraus A, Landén M, López-Jaramillo C, MacIntosh BJ, Mazza E, McDonald C, McIntosh AM, Meinert H, Meinert S, Melloni EMT, Mitchell PB, Nenadić I, Opel N, Phillips M, Piguet C, Polosan M, Pomarol-Clotet E, Pouchon A, Radua J, Roberts G, Ross AJ, Rossell SL, Salvador R, Sim K, Soares JC, Zunta-Soares GB, **Stein F**, Straube B, Suo C, Teutenberg L, Thomas-Odenthal F, Thomopoulos SI, Usemann P, Van Rheenen TE, Versace A, Vieta E, Vilajosana E, Mwangi B, Wen W, Whalley HC, Wu MJ, Andreassen OA, Ching CRK, Thompson PM, Houenou J, Hajek T; ENIGMA Bipolar Disorder Working Group; ENIGMA BMI-X Working Group. White matter microstructure in obesity and bipolar disorders: an ENIGMA bipolar disorder working group study in 2186 individuals. **Mol Psychiatry**. 2025 May;30(5):1770-1779. doi: 10.1038/s41380-024-02784-2.

4. Schneider K, Alexander N, Jansen A, Nenadić I, Straube B, Teutenberg L, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Dannlowski U, Kircher T, Nagels A, **Stein F**. Brain structural associations of syntactic complexity and diversity across schizophrenia spectrum and major depressive disorders, and healthy controls. **Schizophrenia (Heidelb)**. 2024 Nov 1;10(1):101. doi: 10.1038/s41537-024-00517-6. Erratum in: Schizophrenia (Heidelb). 2024 Nov 18;10(1):109. doi: 10.1038/s41537-024-00530-9.

5. Flinkenflügel K, Meinert S, Hirtsiefer C, Grotegerd D, Gruber M, Goltermann J, Winter NR, **Stein F**, Brosch K, Leehr EJ, Böhnlein J, Dohm K, Bauer J, Redlich R, Hahn T, Repple J, Opel N, Nitsch R, Jamalabadi H, Straube B, Alexander N, Jansen A, Nenadić I, van den Heuvel MP; FOR2107 consortium; Kircher T, Dannlowski U. Associations between white matter microstructure and cognitive decline in major depressive disorder versus controls in Germany: a prospective case-control cohort study. **Lancet Psychiatry**. 2024 Nov;11(11):899-909. doi: 10.1016/S2215-0366(24)00291-8.

6. Kennedy E, Vadlamani S, Lindsey HM, Lei PW, Jo-Pugh M, Thompson PM, Tate DF, Hillary FG, Dennis EL, Wilde EA; **ENIGMA Clinical Endpoints Working Group**. Bridging big data in the ENIGMA consortium to combine non-equivalent cognitive measures. **Sci Rep**. 2024 Oct 16;14(1):24289. doi: 10.1038/s41598-024-72968-x.

7. Federmann LM, David FS, Jockwitz C, Mühleisen TW, Pelzer DI, Nöthen MM, Caspers S, Amunts K, Goltermann J, Andlauer TFM, **Stein F**, Brosch K, Kircher T, Cichon S, Dannlowski U, Sindermann L, Forstner AJ. Associations between antagonistic SNPs for neuropsychiatric disorders and human brain structure. **Transl Psychiatry**. 2024 Oct 2;14(1):406. doi: 10.1038/s41398-024-03098-1.

8. Laatsch J, **Stein F**, Maier S, Matthies S, Sobanski E, Alm B, Tebartz van Elst L, Krug A, Philipsen A. Neural correlates of inattention in adults with ADHD. **Eur Arch Psychiatry Clin Neurosci**. 2025 Oct;275(7):2177-2188. doi: 10.1007/s00406-024-01872-2.

9. Kennedy E, Liebel SW, Lindsey HM, Vadlamani S, Lei PW, Adamson MM, Alda M, Alonso-Lana S, Anderson TJ, Arango C, Asarnow RF, Avram M, Ayesa-Arriola R, Babikian T, Banaj N, Bird LJ, Borgwardt S, Brodtmann A, Brosch K, Caeyenberghs K, Calhoun VD, Chiaravalloti ND, Cifu DX, Crespo-Facorro B, Dalrymple-Alford JC, Dams-O'Connor K, Dannlowski U, Darby D, Davenport N, DeLuca J, Diaz-Caneja CM, Disner SG, Dobryakova E, Ehrlich S, Esopenko C, Ferrarelli F, Frank LE, Franz CE, Fuentes-Claramonte P, Genova H, Giza CC, Goltermann J, Grotegerd D, Gruber M, Gutierrez-Zotes A, Ha M, Haavik J, Hinkin C, Hoskinson KR, Hubl D, Irimia A, Jansen A, Kaess M, Kang X, Kenney K, Keřková B, Khlif MS, Kim M, Kindler J, Kircher T, Knížková K, Kolskår KK, Krch D, Kremen WS, Kuhn T, Kumari V, Kwon J, Langella R, Laskowitz S, Lee J, Lengenfelder J, Liou-Johnson V, Lippa SM, Løvstad M, Lundervold AJ, Marotta C, Marquardt CA, Mattos P, Mayeli A, McDonald CR, Meinert S, Melzer TR, Merchán-Naranjo J, Michel C, Morey RA, Mwangi B, Myall DJ, Nenadić I, Newsome MR, Nunes A, O'Brien T, Oertel V, Ollinger J, Olsen A, Ortiz García de la Foz V, Ozmen M, Pardoe H, Parent M, Piras F, Piras F, Pomarol-Clotet E, Repple J, Richard G, Rodriguez J, Rodriguez M, Rootes-Murdy K, Rowland J, Ryan NP, Salvador R, Sanders AM, Schmidt A, Soares JC, Spalleta G, Španiel F, Sponheim SR, Stasenko A, **Stein F**, Straube B, Thames A, Thomas-Odenthal F, Thomopoulos SI, Tone EB, Torres I, Troyanskaya M, Turner JA, Ulrichsen KM, Umpierrez G, Vecchio D, Vilella E, Vivash L, Walker WC, Werden E, Westlye LT, Wild K, Wroblewski A, Wu MJ, Wylie GR, Yatham LN, Zunta-Soares GB, Thompson PM, Pugh MJ, Tate DF, Hillary FG, Wilde EA, Dennis EL. Verbal Learning and Memory Deficits across Neurological and Neuropsychiatric Disorders: Insights from an ENIGMA Mega Analysis. **Brain Sci**. 2024 Jun 29;14(7):669. doi: 10.3390/brainsci14070669.

10. Quidé Y, Jahanshad N, Andoh J, Antoniou G, Apkarian AV, Ashar YK, Badran BW, Baird CL, Baxter L, Bell TR, Blanco-Hinojo L, Borckardt J, Cheung CL, Ciampi de Andrade D, Couto BA, Cox SR, Cruz-Almeida Y, Dannlowski U, De Martino E, de Tommaso M, Deus J, Domin M, Egorova-Brumley N, Elliott J, Fanton S, Fauchon C, Flor H, Franz CE, Gatt JM, Gerdhem P, Gilman JM, Gollub RL, Govind V, Graven-Nielsen T, Håkansson G, Hales T, Haswell C, Heukamp NJ, Hu L, Huang L, Hussain A, Jensen K, Kircher T, Kremen WS, Leehr EJ, Lindquist M, Loggia ML, Lotze M, Martucci KT, Meeker TJ, Meinert S, Millard SK, Morey RA, Murillo C, Nees F, Nenadic I, Park HRP, Peng X, Ploner M, Pujol J, Robayo LE, Salan T, Seminowicz DA, Serian A, Slater R, **Stein F**, Stevens J, Strauss S, Sun D, Vachon-Presseau E, Valdes-Hernandez PA, Vanneste S, Vernon M, Verriotis M, Wager TD, Widerstrom-Noga E, Woodbury A, Zeidan F, Bhatt RR, Ching CRK, Haddad E, Thomopoulos SI, Thompson PM, Gustin SM. ENIGMA-Chronic Pain: a worldwide initiative to identify brain correlates of chronic pain. **Pain**. 2024 Dec 1;165(12):2662-2666. doi: 10.1097/j.pain.0000000000003317.

11. Jiang Y, Luo C, Wang J, Palaniyappan L, Chang X, Xiang S, Zhang J, Duan M, Huang H, Gaser C, Nemoto K, Miura K, Hashimoto R, Westlye LT, Richard G, Fernandez-Cabello S, Parker N, Andreassen OA, Kircher T, Nenadić I, **Stein F**, Thomas-Odenthal F, Teutenberg L, Usemann P, Dannlowski U, Hahn T, Grotegerd D, Meinert S, Lencer R, Tang Y, Zhang T, Li C, Yue W, Zhang Y, Yu X, Zhou E, Lin CP, Tsai SJ, Rodrigue AL, Glahn D, Pearlson G, Blangero J, Karuk A, Pomarol-Clotet E, Salvador R, Fuentes-Claramonte P, Garcia-León MÁ, Spalletta G, Piras F, Vecchio D, Banaj N, Cheng J, Liu Z, Yang J, Gonul AS, Uslu O, Burhanoglu BB, Uyar Demir A, Rootes-Murdy K, Calhoun VD, Sim K, Green M, Quidé Y, Chung YC, Kim WS, Sponheim SR, Demro C, Ramsay IS, Iasevoli F, de Bartolomeis A, Barone A, Ciccarelli M, Brunetti A, Cocozza S, Pontillo G, Tranfa M, Park MTM, Kirschner M, Georgiadis F, Kaiser S, Van Rheenen TE, Rossell SL, Hughes M, Woods W, Carruthers SP, Sumner P, Ringin E, Spaniel F, Skoch A, Tomecek D, Homan P, Homan S, Omlor W, Cecere G, Nguyen DD, Preda A, Thomopoulos SI, Jahanshad N, Cui LB, Yao D, Thompson PM, Turner JA, van Erp TGM, Cheng W; ENIGMA Schizophrenia Consortium; Feng J; ZIB Consortium. Neurostructural subgroup in 4291 individuals with schizophrenia identified using the subtype and stage inference algorithm. **Nat Commun**. 2024 Jul 17;15(1):5996. doi: 10.1038/s41467-024-50267-3.

12. Mundorf A, Lischke A, Peterburs J, Alexander N, Bonnekoh LM, Brosch K, Flinkenflügel K, Goltermann J, Hahn T, Jansen A, Meinert S, Nenadić I, Schürmeyer NN, **Stein F**, Straube B, Thiel K, Teutenberg L, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Winter A, Dannlowski U, Kircher T, Ocklenburg S. Handedness in schizophrenia and affective disorders: a large-scale cross-disorder study. **Eur Arch Psychiatry Clin Neurosci**. 2025 Apr;275(3):767-783. doi: 10.1007/s00406-024-01833-9.

13. Hilbert K, Boeken OJ, Langhammer T, Groenewold NA, Bas-Hoogendam JM, Aghajani M, Zugman A, Åhs F, Arolt V, Beesdo-Baum K, Björkstrand J, Blackford JU, Blanco-Hinojo L, Böhnlein J, Bülow R, Cano M, Cardoner N, Caseras X, Dannlowski U, Domschke K, Fehm L, Feola B, Fredrikson M, Goossens L, Grabe HJ, Grotegerd D, Gur RE, Hamm AO, Harrewijn A, Heinig I, Herrmann MJ, Hofmann D, Jackowski AP, Jansen A, Kaczkurkin AN, Kindt M, Kingsley EN, Kircher T, Klahn AL, Koelkebeck K, Krug A, Kugel H, Larsen B, Leehr EJ, Leonhardt L, Lotze M, Margraf J, Michałowski J, Muehlhan M, Nenadić I, Pan PM, Pauli P, Peñate W, Pittig A, Plag J, Pujol J, Richter J, Rivero FL, Salum GA, Satterthwaite TD, Schäfer A, Schäfer J, Schienle A, Schneider S, Schrammen E, Schruers K, Schulz SM, Seidl E, Stark RM, **Stein F**, Straube B, Straube T, Ströhle A, Suchan B, Thomopoulos SI, Ventura-Bort C, Visser R, Völzke H, Wabnegger A, Wannemüller A, Wendt J, Wiemer J, Wittchen HU, Wittfeld K, Wright B, Yang Y, Zilverstand A, Zwanzger P, Veltman DJ, Winkler AM, Pine DS, Jahanshad N, Thompson PM, Stein DJ, Van der Wee NJA, Lueken U. Cortical and Subcortical Brain Alterations in Specific Phobia and Its Animal and Blood-Injection-Injury Subtypes: A Mega-Analysis From the ENIGMA Anxiety Working Group. **Am J Psychiatry**. 2024 Aug 1;181(8):728-740. doi: 10.1176/appi.ajp.20230032.

14. Krug A#, **Stein F#**, David FS, Schmitt S, Brosch K, Pfarr JK, Ringwald KG, Meller T, Thomas-Odenthal F, Meinert S, Thiel K, Winter A, Waltemate L, Lemke H, Grotegerd D, Opel N, Repple J, Hahn T, Streit F, Witt SH, Rietschel M, Andlauer TFM, Nöthen MM, Philipsen A, Nenadić I, Dannlowski U, Kircher T, Forstner AJ. Factor analysis of lifetime psychopathology and its brain morphometric and genetic correlates in a transdiagnostic sample. **Transl Psychiatry**. 2024 Jun 3;14(1):235. doi: 10.1038/s41398-024-02936-6.

15. McWhinney SR, Hlinka J, Bakstein E, Dietze LMF, Corkum ELV, Abé C, Alda M, Alexander N, Benedetti F, Berk M, Bøen E, Bonnekoh LM, Boye B, Brosch K, Canales-Rodríguez EJ, Cannon DM, Dannlowski U, Demro C, Diaz-Zuluaga A, Elvsåshagen T, Eyler LT, Fortea L, Fullerton JM, Goltermann J, Gotlib IH, Grotegerd D, Haarman B, Hahn T, Howells FM, Jamalabadi H, Jansen A, Kircher T, Klahn AL, Kuplicki R, Lahud E, Landén M, Leehr EJ, Lopez-Jaramillo C, Mackey S, Malt U, Martyn F, Mazza E, McDonald C, McPhilemy G, Meier S, Meinert S, Melloni E, Mitchell PB, Nabulsi L, Nenadić I, Nitsch R, Opel N, Ophoff RA, Ortuño M, Overs BJ, Pineda-Zapata J, Pomarol-Clotet E, Radua J, Repple J, Roberts G, Rodriguez-Cano E, Sacchet MD, Salvador R, Savitz J, Scheffler F, Schofield PR, Schürmeyer N, Shen C, Sim K, Sponheim SR, Stein DJ, **Stein F**, Straube B, Suo C, Temmingh H, Teutenberg L, Thomas-Odenthal F, Thomopoulos SI, Urosevic S, Usemann P, van Haren NEM, Vargas C, Vieta E, Vilajosana E, Vreeker A, Winter NR, Yatham LN, Thompson PM, Andreassen OA, Ching CRK, Hajek T. Principal component analysis as an efficient method for capturing multivariate brain signatures of complex disorders-ENIGMA study in people with bipolar disorders and obesity. **Hum Brain Mapp**. 2024 Jun 1;45(8):e26682. doi: 10.1002/hbm.26682.

16. Thomas-Odenthal F, **Stein F**, Vogelbacher C, Alexander N, Bechdolf A, Bermpohl F, Bröckel K, Brosch K, Correll CU, Evermann U, Falkenberg I, Fallgatter A, Flinkenflügel K, Grotegerd D, Hahn T, Hautzinger M, Jansen A, Juckel G, Krug A, Lambert M, Leicht G, Leopold K, Meinert S, Mikolas P, Mulert C, Nenadić I, Pfarr JK, Reif A, Ringwald K, Ritter P, Stamm T, Straube B, Teutenberg L, Thiel K, Usemann P, Winter A, Wroblewski A, Dannlowski U, Bauer M, Pfennig A, Kircher T. Larger putamen in individuals at risk and with manifest bipolar disorder. **Psychol Med**. 2024 Aug;54(11):3071-3081. doi: 10.1017/S0033291724001193.

17. Molina Galindo LS, Gonzalez-Escamilla G, Fleischer V, Grotegerd D, Meinert S, Ciolac D, Person M, **Stein F**, Brosch K, Nenadić I, Alexander N, Kircher T, Hahn T, Winter Y, Othman AE, Bittner S, Zipp F, Dannlowski U, Groppa S. Concurrent inflammation-related brain reorganization in multiple sclerosis and depression. **Brain Behav Immun**. 2024 Jul;119:978-988. doi: 10.1016/j.bbi.2024.05.015.

18. Flinkenflügel K, Gruber M, Meinert S, Thiel K, Winter A, Goltermann J, Usemann P, Brosch K, **Stein F**, Thomas-Odenthal F, Wroblewski A, Pfarr JK, David FS, Beins EC, Grotegerd D, Hahn T, Leehr EJ, Dohm K, Bauer J, Forstner AJ, Nöthen MM, Jamalabadi H, Straube B, Alexander N, Jansen A, Witt SH, Rietschel M, Nenadić I, van den Heuvel MP, Kircher T, Repple J, Dannlowski U. The interplay between polygenic score for tumor necrosis factor-α, brain structural connectivity, and processing speed in major depression. **Mol Psychiatry**. 2024 Oct;29(10):3151-3159. doi: 10.1038/s41380-024-02577-7.

19. Herpertz J, Goltermann J, Gruber M, Blitz R, Taylor J, Brosch K, **Stein F**, Straube B, Meinert S, Kraus A, Leehr EJ, Repple J, Redlich R, Gutfleisch L, Besteher B, Ratzsch J, Winter A, Bonnekoh LM, Winter NR, Emden D, Kircher T, Nenadić I, Dannlowski U, Hahn T, Opel N. The impact of depression and childhood maltreatment experiences on psychological adaptation from lockdown to reopening period during the COVID-19 pandemic. **Eur Neuropsychopharmacol**. 2024 Jun;83:59-60. doi: 10.1016/j.euroneuro.2024.04.006.

20. Sharkey RJ, Bacon C, Peterson Z, Rootes-Murdy K, Salvador R, Pomarol-Clotet E, Karuk A, Homan P, Ji E, Omlor W, Homan S, Georgiadis F, Kaiser S, Kirschner M, Ehrlich S, Dannlowski U, Grotegerd D, Goltermann J, Meinert S, Kircher T, **Stein F**, Brosch K, Krug A, Nenadic I, Sim K, Spalletta G, Banaj N, Sponheim SR, Demro C, Ramsay IS, King M, Quidé Y, Green MJ, Nguyen D, Preda A, Calhoun V, Turner J, van Erp T, Nickl-Jockschat T. Differences in the neural correlates of schizophrenia with positive and negative formal thought disorder in patients with schizophrenia in the ENIGMA dataset. **Mol Psychiatry**. 2024 Oct;29(10):3086-3096. doi: 10.1038/s41380-024-02563-z.

21. Thomas-Odenthal F, Ringwald K, Teutenberg L, **Stein F**, Alexander N, Bonnekoh LM, Brosch K, Dohm K, Flinkenflügel K, Grotegerd D, Hahn T, Jansen A, Leehr EJ, Meinert S, Pfarr JK, Renz H, Schürmeyer N, Stief T, Straube B, Thiel K, Usemann P, Winter A, Krug A, Nenadić I, Dannlowski U, Kircher T. Neural foundation of the diathesis-stress model: longitudinal gray matter volume changes in response to stressful life events in major depressive disorder and healthy controls. **Mol Psychiatry**. 2024 Sep;29(9):2724-2732. doi: 10.1038/s41380-024-02526-4. Epub 2024 Mar 29.

22. Iovoli F, Hall M, Nenadic I, Straube B, Alexander N, Jamalabadi H, Jansen A, **Stein F**, Brosch K, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Teutenberg L, Wroblewski A, Pfarr J, Thiel K, Flinkenflügel K, Meinert S, Grotegerd D, Hahn T, Goltermann J, Gruber M, Repple J, Enneking V, Winter A, Dannlowski U, Kircher T, Rubel JA. Exploring the complex interrelation between depressive symptoms, risk, and protective factors: A comprehensive network approach. **J Affect Disord**. 2024 Jun 15;355:12-21. doi: 10.1016/j.jad.2024.03.119.

23. Georgiadis F, Larivière S, Glahn D, Hong LE, Kochunov P, Mowry B, Loughland C, Pantelis C, Henskens FA, Green MJ, Cairns MJ, Michie PT, Rasser PE, Catts S, Tooney P, Scott RJ, Schall U, Carr V, Quidé Y, Krug A, **Stein F**, Nenadić I, Brosch K, Kircher T, Gur R, Gur R, Satterthwaite TD, Karuk A, Pomarol-Clotet E, Radua J, Fuentes-Claramonte P, Salvador R, Spalletta G, Voineskos A, Sim K, Crespo-Facorro B, Tordesillas Gutiérrez D, Ehrlich S, Crossley N, Grotegerd D, Repple J, Lencer R, Dannlowski U, Calhoun V, Rootes-Murdy K, Demro C, Ramsay IS, Sponheim SR, Schmidt A, Borgwardt S, Tomyshev A, Lebedeva I, Höschl C, Spaniel F, Preda A, Nguyen D, Uhlmann A, Stein DJ, Howells F, Temmingh HS, Diaz Zuluaga AM, López Jaramillo C, Iasevoli F, Ji E, Homan S, Omlor W, Homan P, Kaiser S, Seifritz E, Misic B, Valk SL, Thompson P, van Erp TGM, Turner JA; ENIGMA Schizophrenia Consortium; Bernhardt B, Kirschner M. Connectome architecture shapes large-scale cortical alterations in schizophrenia: a worldwide ENIGMA study. **Mol Psychiatry**. 2024 Jun;29(6):1869-1881. doi: 10.1038/s41380-024-02442-7.

24. Thiel K, Lemke H, Winter A, Flinkenflügel K, Waltemate L, Bonnekoh L, Grotegerd D, Dohm K, Hahn T, Förster K, Kanske P, Repple J, Opel N, Redlich R, David F, Forstner AJ, **Stein F**, Brosch K, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Teutenberg L, Straube B, Alexander N, Jamalabadi H, Jansen A, Witt SH, Andlauer TFM, Pfennig A, Bauer M, Nenadić I, Kircher T, Meinert S, Dannlowski U. White and gray matter alterations in bipolar I and bipolar II disorder subtypes compared with healthy controls - exploring associations with disease course and polygenic risk. **Neuropsychopharmacology**. 2024 Apr;49(5):814-823. doi: 10.1038/s41386-024-01812-7.

25. Winter NR, Blanke J, Leenings R, Ernsting J, Fisch L, Sarink K, Barkhau C, Emden D, Thiel K, Flinkenflügel K, Winter A, Goltermann J, Meinert S, Dohm K, Repple J, Gruber M, Leehr EJ, Opel N, Grotegerd D, Redlich R, Nitsch R, Bauer J, Heindel W, Gross J, Risse B, Andlauer TFM, Forstner AJ, Nöthen MM, Rietschel M, Hofmann SG, Pfarr JK, Teutenberg L, Usemann P, Thomas-Odenthal F, Wroblewski A, Brosch K, **Stein F**, Jansen A, Jamalabadi H, Alexander N, Straube B, Nenadic I, Kircher T, Dannlowski U, Hahn T. A Systematic Evaluation of Machine Learning-Based Biomarkers for Major Depressive Disorder. **JAMA Psychiatry**. 2024 Apr 1;81(4):386-395. doi: 10.1001/jamapsychiatry.2023.5083.

26. Wüthrich F, Lefebvre S, Mittal VA, Shankman SA, Alexander N, Brosch K, Flinkenflügel K, Goltermann J, Grotegerd D, Hahn T, Jamalabadi H, Jansen A, Leehr EJ, Meinert S, Nenadić I, Nitsch R, **Stein F**, Straube B, Teutenberg L, Thiel K, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Winter A, Dannlowski U, Kircher T, Walther S. The neural signature of psychomotor disturbance in depression. **Mol Psychiatry**. 2024 Feb;29(2):317-326. doi: 10.1038/s41380-023-02327-1.

</div>

---

## 2023  

<div class="pub-justify" markdown="1">
  
1. Jamalabadi H, Hahn T, Winter NR, Nozari E, Ernsting J, Meinert S, Leehr EJ, Dohm K, Bauer J, Pfarr JK, **Stein F**, Thomas-Odenthal F, Brosch K, Mauritz M, Gruber M, Repple J, Kaufmann T, Krug A, Nenadić I, Kircher T, Dannlowski U, Derntl B. Interrelated effects of age and parenthood on whole-brain controllability: protective effects of parenthood in mothers. **Front Aging Neurosci**. 2023 Oct 18;15:1085153. doi: 10.3389/fnagi.2023.1085153.

2. Quidé Y, Watkeys OJ, Tonini E, Grotegerd D, Dannlowski U, Nenadić I, Kircher T, Krug A, Hahn T, Meinert S, Goltermann J, Gruber M, **Stein F**, Brosch K, Wroblewski A, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Straube B, Alexander N, Leehr EJ, Bauer J, Winter NR, Fisch L, Dohm K, Rössler W, Smigielski L, DeRosse P, Moyett A, Houenou J, Leboyer M, Gilleen J, Thomopoulos SI, Thompson PM, Aleman A, Modinos G, Green MJ. Childhood trauma moderates schizotypy-related brain morphology: analyses of 1182 healthy individuals from the ENIGMA schizotypy working group. **Psychol Med**. 2024 Apr;54(6):1215-1227. doi: 10.1017/S0033291723003045.

3. Berardi M, Brosch K, Pfarr JK, Schneider K, Sültmann A, Thomas-Odenthal F, Wroblewski A, Usemann P, Philipsen A, Dannlowski U, Nenadić I, Kircher T, Krug A, **Stein F**, Dietrich M. Relative importance of speech and voice features in the classification of schizophrenia and depression. **Transl Psychiatry**. 2023 Sep 19;13(1):298. doi: 10.1038/s41398-023-02594-0.

4. Winter A, Gruber M, Thiel K, Flinkenflügel K, Meinert S, Goltermann J, Winter NR, Borgers T, **Stein F**, Jansen A, Brosch K, Wroblewski A, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Straube B, Alexander N, Jamalabadi H, Nenadić I, Bonnekoh LM, Dohm K, Leehr EJ, Opel N, Grotegerd D, Hahn T, van den Heuvel MP, Kircher T, Repple J, Dannlowski U. Shared and distinct structural brain networks related to childhood maltreatment and social support: connectome-based predictive modeling. **Mol Psychiatry**. 2023 Nov;28(11):4613-4621. doi: 10.1038/s41380-023-02252-3.

5. Pfarr JK, Meller T, Brosch K, **Stein F**, Thomas-Odenthal F, Evermann U, Wroblewski A, Ringwald KG, Hahn T, Meinert S, Winter A, Thiel K, Flinkenflügel K, Jansen A, Krug A, Dannlowski U, Kircher T, Gaser C, Nenadić I. Data-driven multivariate identification of gyrification patterns in a transdiagnostic patient cohort: A cluster analysis approach. **Neuroimage**. 2023 Nov 1;281:120349. doi: 10.1016/j.neuroimage.2023.120349.

6. Boen R, Kaufmann T, van der Meer D, Frei O, Agartz I, Ames D, Andersson M, Armstrong NJ, Artiges E, Atkins JR, Bauer J, Benedetti F, Boomsma DI, Brodaty H, Brosch K, Buckner RL, Cairns MJ, Calhoun V, Caspers S, Cichon S, Corvin AP, Crespo-Facorro B, Dannlowski U, David FS, de Geus EJC, de Zubicaray GI, Desrivières S, Doherty JL, Donohoe G, Ehrlich S, Eising E, Espeseth T, Fisher SE, Forstner AJ, Fortaner-Uyà L, Frouin V, Fukunaga M, Ge T, Glahn DC, Goltermann J, Grabe HJ, Green MJ, Groenewold NA, Grotegerd D, Grøntvedt GR, Hahn T, Hashimoto R, Hehir-Kwa JY, Henskens FA, Holmes AJ, Håberg AK, Haavik J, Jacquemont S, Jansen A, Jockwitz C, Jönsson EG, Kikuchi M, Kircher T, Kumar K, Le Hellard S, Leu C, Linden DE, Liu J, Loughnan R, Mather KA, McMahon KL, McRae AF, Medland SE, Meinert S, Moreau CA, Morris DW, Mowry BJ, Mühleisen TW, Nenadić I, Nöthen MM, Nyberg L, Ophoff RA, Owen MJ, Pantelis C, Paolini M, Paus T, Pausova Z, Persson K, Quidé Y, Marques TR, Sachdev PS, Sando SB, Schall U, Scott RJ, Selbæk G, Shumskaya E, Silva AI, Sisodiya SM, **Stein F**, Stein DJ, Straube B, Streit F, Strike LT, Teumer A, Teutenberg L, Thalamuthu A, Tooney PA, Tordesillas-Gutierrez D, Trollor JN, van 't Ent D, van den Bree MBM, van Haren NEM, Vázquez-Bourgon J, Völzke H, Wen W, Wittfeld K, Ching CRK, Westlye LT, Thompson PM, Bearden CE, Selmer KK, Alnæs D, Andreassen OA, Sønderby IE; ENIGMA-CNV Working Group. Beyond the Global Brain Differences: Intraindividual Variability Differences in 1q21.1 Distal and 15q11.2 BP1-BP2 Deletion Carriers. **Biol Psychiatry**. 2024 Jan 15;95(2):147-160. doi: 10.1016/j.biopsych.2023.08.018.

7. Javaheripour N, Colic L, Opel N, Li M, Maleki Balajoo S, Chand T, Van der Meer J, Krylova M, Izyurov I, Meller T, Goltermann J, Winter NR, Meinert S, Grotegerd D, Jansen A, Alexander N, Usemann P, Thomas-Odenthal F, Evermann U, Wroblewski A, Brosch K, **Stein F**, Hahn T, Straube B, Krug A, Nenadić I, Kircher T, Croy I, Dannlowski U, Wagner G, Walter M. Altered brain dynamic in major depressive disorder: state and trait features. **Transl Psychiatry**. 2023 Jul 17;13(1):261. doi: 10.1038/s41398-023-02540-0.

8. Schneider K, Leinweber K, Jamalabadi H, Teutenberg L, Brosch K, Pfarr JK, Thomas-Odenthal F, Usemann P, Wroblewski A, Straube B, Alexander N, Nenadić I, Jansen A, Krug A, Dannlowski U, Kircher T, Nagels A, **Stein F**. Syntactic complexity and diversity of spontaneous speech production in schizophrenia spectrum and major depressive disorders. **Schizophrenia (Heidelb)**. 2023 May 29;9(1):35. doi: 10.1038/s41537-023-00359-8.

9. **Stein F#**, Gruber M#, Mauritz M, Brosch K, Pfarr JK, Ringwald KG, Thomas-Odenthal F, Wroblewski A, Evermann U, Steinsträter O, Grumbach P, Thiel K, Winter A, Bonnekoh LM, Flinkenflügel K, Goltermann J, Meinert S, Grotegerd D, Bauer J, Opel N, Hahn T, Leehr EJ, Jansen A, de Lange SC, van den Heuvel MP, Nenadić I, Krug A, Dannlowski U, Repple J, Kircher T. Brain Structural Network Connectivity of Formal Thought Disorder Dimensions in Affective and Psychotic Disorders. **Biol Psychiatry**. 2024 Apr 1;95(7):629-638. doi: 10.1016/j.biopsych.2023.05.010.

10. Flinkenflügel K, Meinert S, Thiel K, Winter A, Goltermann J, Strathausen L, Brosch K, **Stein F**, Thomas-Odenthal F, Evermann U, Wroblewski A, Usemann P, Pfarr JK, Grotegerd D, Hahn T, Leehr EJ, Dohm K, Bauer J, Jamalabadi H, Straube B, Alexander N, Jansen A, Nenadić I, Krug A, Kircher T, Dannlowski U. Negative Stressful Life Events and Social Support Are Associated With White Matter Integrity in Depressed Patients and Healthy Control Participants: A Diffusion Tensor Imaging Study. **Biol Psychiatry**. 2023 Oct 15;94(8):650-660. doi: 10.1016/j.biopsych.2023.03.022.

11. Campos AI, Van Velzen LS, Veltman DJ, Pozzi E, Ambrogi S, Ballard ED, Banaj N, Başgöze Z, Bellow S, Benedetti F, Bollettini I, Brosch K, Canales-Rodríguez EJ, Clarke-Rubright EK, Colic L, Connolly CG, Courtet P, Cullen KR, Dannlowski U, Dauvermann MR, Davey CG, Deverdun J, Dohm K, Erwin-Grabner T, Goya-Maldonado R, Fani N, Fortea L, Fuentes-Claramonte P, Gonul AS, Gotlib IH, Grotegerd D, Harris MA, Harrison BJ, Haswell CC, Hawkins EL, Hill D, Hirano Y, Ho TC, Jollant F, Jovanovic T, Kircher T, Klimes-Dougan B, le Bars E, Lochner C, McIntosh AM, Meinert S, Mekawi Y, Melloni E, Mitchell P, Morey RA, Nakagawa A, Nenadić I, Olié E, Pereira F, Phillips RD, Piras F, Poletti S, Pomarol-Clotet E, Radua J, Ressler KJ, Roberts G, Rodriguez-Cano E, Sacchet MD, Salvador R, Sandu AL, Shimizu E, Singh A, Spalletta G, Steele JD, Stein DJ, **Stein F**, Stevens JS, Teresi GI, Uyar-Demir A, van der Wee NJ, van der Werff SJ, van Rooij SJH, Vecchio D, Verdolini N, Vieta E, Waiter GD, Whalley H, Whittle SL, Yang TT, Zarate CA, Thompson PM, Jahanshad N, van Harmelen AL, Blumberg HP, Schmaal L, Rentería ME. Concurrent validity and reliability of suicide risk assessment instruments: A meta-analysis of 20 instruments across 27 international cohorts. **Neuropsychology**. 2023 Mar;37(3):315-329. doi: 10.1037/neu0000850.

12. Schijven D, Postema MC, Fukunaga M, Matsumoto J, Miura K, de Zwarte SMC, van Haren NEM, Cahn W, Hulshoff Pol HE, Kahn RS, Ayesa-Arriola R, Ortiz-García de la Foz V, Tordesillas-Gutierrez D, Vázquez-Bourgon J, Crespo-Facorro B, Alnæs D, Dahl A, Westlye LT, Agartz I, Andreassen OA, Jönsson EG, Kochunov P, Bruggemann JM, Catts SV, Michie PT, Mowry BJ, Quidé Y, Rasser PE, Schall U, Scott RJ, Carr VJ, Green MJ, Henskens FA, Loughland CM, Pantelis C, Weickert CS, Weickert TW, de Haan L, Brosch K, Pfarr JK, Ringwald KG, **Stein F**, Jansen A, Kircher TTJ, Nenadić I, Krämer B, Gruber O, Satterthwaite TD, Bustillo J, Mathalon DH, Preda A, Calhoun VD, Ford JM, Potkin SG, Chen J, Tan Y, Wang Z, Xiang H, Fan F, Bernardoni F, Ehrlich S, Fuentes-Claramonte P, Garcia-Leon MA, Guerrero-Pedraza A, Salvador R, Sarró S, Pomarol-Clotet E, Ciullo V, Piras F, Vecchio D, Banaj N, Spalletta G, Michielse S, van Amelsvoort T, Dickie EW, Voineskos AN, Sim K, Ciufolini S, Dazzan P, Murray RM, Kim WS, Chung YC, Andreou C, Schmidt A, Borgwardt S, McIntosh AM, Whalley HC, Lawrie SM, du Plessis S, Luckhoff HK, Scheffler F, Emsley R, Grotegerd D, Lencer R, Dannlowski U, Edmond JT, Rootes-Murdy K, Stephen JM, Mayer AR, Antonucci LA, Fazio L, Pergola G, Bertolino A, Díaz-Caneja CM, Janssen J, Lois NG, Arango C, Tomyshev AS, Lebedeva I, Cervenka S, Sellgren CM, Georgiadis F, Kirschner M, Kaiser S, Hajek T, Skoch A, Spaniel F, Kim M, Kwak YB, Oh S, Kwon JS, James A, Bakker G, Knöchel C, Stäblein M, Oertel V, Uhlmann A, Howells FM, Stein DJ, Temmingh HS, Diaz-Zuluaga AM, Pineda-Zapata JA, López-Jaramillo C, Homan S, Ji E, Surbeck W, Homan P, Fisher SE, Franke B, Glahn DC, Gur RC, Hashimoto R, Jahanshad N, Luders E, Medland SE, Thompson PM, Turner JA, van Erp TGM, Francks C. Large-scale analysis of structural brain asymmetries in schizophrenia via the ENIGMA consortium. **Proc Natl Acad Sci U S A**. 2023 Apr 4;120(14):e2213880120. doi: 10.1073/pnas.2213880120.

13. Souama C, Lamers F, Milaneschi Y, Vinkers CH, Defina S, Garvert L, **Stein F**, Woofenden T, Brosch K, Dannlowski U, Galenkamp H, de Graaf R, Jaddoe VWV, Lok A, van Rijn BB, Völzke H, Cecil CAM, Felix JF, Grabe HJ, Kircher T, Lekadir K, Have MT, Walton E, Penninx BWJH; EarlyCause consortium. Depression, cardiometabolic disease, and their co-occurrence after childhood maltreatment: an individual participant data meta-analysis including over 200,000 participants. **BMC Med**. 2023 Mar 13;21(1):93. doi: 10.1186/s12916-023-02769-y.

14. McWhinney SR, Abé C, Alda M, Benedetti F, Bøen E, Del Mar Bonnin C, Borgers T, Brosch K, Canales-Rodríguez EJ, Cannon DM, Dannlowski U, Diaz-Zuluaga AM, Dietze LMF, Elvsåshagen T, Eyler LT, Fullerton JM, Goikolea JM, Goltermann J, Grotegerd D, Haarman BCM, Hahn T, Howells FM, Ingvar M, Jahanshad N, Kircher TTJ, Krug A, Kuplicki RT, Landén M, Lemke H, Liberg B, Lopez-Jaramillo C, Malt UF, Martyn FM, Mazza E, McDonald C, McPhilemy G, Meier S, Meinert S, Meller T, Melloni EMT, Mitchell PB, Nabulsi L, Nenadic I, Opel N, Ophoff RA, Overs BJ, Pfarr JK, Pineda-Zapata JA, Pomarol-Clotet E, Raduà J, Repple J, Richter M, Ringwald KG, Roberts G, Ross A, Salvador R, Savitz J, Schmitt S, Schofield PR, Sim K, Stein DJ, **Stein F**, Temmingh HS, Thiel K, Thomopoulos SI, van Haren NEM, Vargas C, Vieta E, Vreeker A, Waltemate L, Yatham LN, Ching CRK, Andreassen OA, Thompson PM, Hajek T; ENIGMA Bipolar Disorder Working Group. Mega-analysis of association between obesity and cortical morphology in bipolar disorders: ENIGMA study in 2832 participants. **Psychol Med**. 2023 Oct;53(14):6743-6753. doi: 10.1017/S0033291723000223.

15. Gruber M, Mauritz M, Meinert S, Grotegerd D, de Lange SC, Grumbach P, Goltermann J, Winter NR, Waltemate L, Lemke H, Thiel K, Winter A, Breuer F, Borgers T, Enneking V, Klug M, Brosch K, Meller T, Pfarr JK, Ringwald KG, **Stein F**, Opel N, Redlich R, Hahn T, Leehr EJ, Bauer J, Nenadić I, Kircher T, van den Heuvel MP, Dannlowski U, Repple J. Cognitive performance and brain structural connectome alterations in major depressive disorder. **Psychol Med**. 2023 Oct;53(14):6611-6622. doi: 10.1017/S0033291722004007.

16. Groenewold NA, Bas-Hoogendam JM, Amod AR, Laansma MA, Van Velzen LS, Aghajani M, Hilbert K, Oh H, Salas R, Jackowski AP, Pan PM, Salum GA, Blair JR, Blair KS, Hirsch J, Pantazatos SP, Schneier FR, Talati A, Roelofs K, Volman I, Blanco-Hinojo L, Cardoner N, Pujol J, Beesdo-Baum K, Ching CRK, Thomopoulos SI, Jansen A, Kircher T, Krug A, Nenadić I, **Stein F**, Dannlowski U, Grotegerd D, Lemke H, Meinert S, Winter A, Erb M, Kreifelts B, Gong Q, Lui S, Zhu F, Mwangi B, Soares JC, Wu MJ, Bayram A, Canli M, Tükel R, Westenberg PM, Heeren A, Cremers HR, Hofmann D, Straube T, Doruyter AGG, Lochner C, Peterburs J, Van Tol MJ, Gur RE, Kaczkurkin AN, Larsen B, Satterthwaite TD, Filippi CA, Gold AL, Harrewijn A, Zugman A, Bülow R, Grabe HJ, Völzke H, Wittfeld K, Böhnlein J, Dohm K, Kugel H, Schrammen E, Zwanzger P, Leehr EJ, Sindermann L, Ball TM, Fonzo GA, Paulus MP, Simmons A, Stein MB, Klumpp H, Phan KL, Furmark T, Månsson KNT, Manzouri A, Avery SN, Blackford JU, Clauss JA, Feola B, Harper JC, Sylvester CM, Lueken U, Veltman DJ, Winkler AM, Jahanshad N, Pine DS, Thompson PM, Stein DJ, Van der Wee NJA. Volume of subcortical brain regions in social anxiety disorder: mega-analytic results from 37 samples in the ENIGMA-Anxiety Working Group. **Mol Psychiatry**. 2023 Mar;28(3):1079-1089. doi: 10.1038/s41380-022-01933-9.

17. David FS, **Stein F**, Andlauer TFM, Streit F, Witt SH, Herms S, Hoffmann P, Heilmann-Heimbach S, Opel N, Repple J, Jansen A, Nenadić I, Papiol S, Heilbronner U, Kalman JL, Schaupp SK, Senner F, Schulte EC, Falkai PG, Schulze TG, Dannlowski U, Kircher T, Rietschel M, Nöthen MM, Krug A, Forstner AJ. Genetic contributions to transdiagnostic symptom dimensions in patients with major depressive disorder, bipolar disorder, and schizophrenia spectrum disorders. **Schizophr Res**. 2023 Feb;252:161-171. doi: 10.1016/j.schres.2023.01.002.

18. **Stein F**, Schmitt S, Brosch K, Meller T, Pfarr JK, Ringwald K, Lemmer G, Philipsen A, Meinert S, Lemke H, Waltemate L, Thiel K, Franz M, Preuss UW, Metzger FG, Nagels A, Nenadić I, Dannlowski U, Kircher T, Krug A. State of illness-dependent associations of neuro-cognition and psychopathological syndromes in a large transdiagnostic cohort. **J Affect Disord**. 2023 Mar 1;324:589-599. doi: 10.1016/j.jad.2022.12.129.

19. Goltermann J, Meinert S, Hülsmann C, Dohm K, Grotegerd D, Redlich R, Waltemate L, Lemke H, Thiel K, Mehler DMA, Enneking V, Borgers T, Repple J, Gruber M, Winter N, Hahn T, Brosch K, Meller T, Ringwald KG, Schmitt S, **Stein F**, Pfarr JK, Krug A, Nenadić I, Kircher T, Opel N, Dannlowski U. Temporal stability and state-dependence of retrospective self-reports of childhood maltreatment in healthy and depressed adults. **Psychol Assess**. 2023 Jan;35(1):12-22. doi: 10.1037/pas0001175.

20. Repple J, Gruber M, Mauritz M, de Lange SC, Winter NR, Opel N, Goltermann J, Meinert S, Grotegerd D, Leehr EJ, Enneking V, Borgers T, Klug M, Lemke H, Waltemate L, Thiel K, Winter A, Breuer F, Grumbach P, Hofmann H, **Stein F**, Brosch K, Ringwald KG, Pfarr J, Thomas-Odenthal F, Meller T, Jansen A, Nenadic I, Redlich R, Bauer J, Kircher T, Hahn T, van den Heuvel M, Dannlowski U. Shared and Specific Patterns of Structural Brain Connectivity Across Affective and Psychotic Disorders. **Biol Psychiatry**. 2023 Jan 15;93(2):178-186. doi: 10.1016/j.biopsych.2022.05.031.

</div>

---

## 2022 

<div class="pub-justify" markdown="1">

1. van Velzen LS, Dauvermann MR, Colic L, Villa LM, Savage HS, Toenders YJ, Zhu AH, Bright JK, Campos AI, Salminen LE, Ambrogi S, Ayesa-Arriola R, Banaj N, Başgöze Z, Bauer J, Blair K, Blair RJ, Brosch K, Cheng Y, Colle R, Connolly CG, Corruble E, Couvy-Duchesne B, Crespo-Facorro B, Cullen KR, Dannlowski U, Davey CG, Dohm K, Fullerton JM, Gonul AS, Gotlib IH, Grotegerd D, Hahn T, Harrison BJ, He M, Hickie IB, Ho TC, Iorfino F, Jansen A, Jollant F, Kircher T, Klimes-Dougan B, Klug M, Leehr EJ, Lippard ETC, McLaughlin KA, Meinert S, Miller AB, Mitchell PB, Mwangi B, Nenadić I, Ojha A, Overs BJ, Pfarr JK, Piras F, Ringwald KG, Roberts G, Romer G, Sanches M, Sheridan MA, Soares JC, Spalletta G, **Stein F**, Teresi GI, Tordesillas-Gutiérrez D, Uyar-Demir A, van der Wee NJA, van der Werff SJ, Vermeiren RRJM, Winter A, Wu MJ, Yang TT, Thompson PM, Rentería ME, Jahanshad N, Blumberg HP, van Harmelen AL; ENIGMA Suicidal Thoughts and Behaviours Consortium; Schmaal L. Structural brain alterations associated with suicidal thoughts and behaviors in young people: results from 21 international studies from the ENIGMA Suicidal Thoughts and Behaviours consortium. **Mol Psychiatry**. 2022 Nov;27(11):4550-4560. doi: 10.1038/s41380-022-01734-0.

2. Winter A, Thiel K, Meinert S, Lemke H, Waltemate L, Breuer F, Culemann R, Pfarr JK, **Stein F**, Brosch K, Meller T, Ringwald KG, Thomas-Odenthal F, Jansen A, Nenadić I, Krug A, Repple J, Opel N, Dohm K, Leehr EJ, Grotegerd D, Kugel H, Hahn T, Kircher T, Dannlowski U. Familial risk for major depression: differential white matter alterations in healthy and depressed participants. **Psychol Med**. 2023 Aug;53(11):4933-4942. doi: 10.1017/S003329172200188X.

3. Lemke H, Klute H, Skupski J, Thiel K, Waltemate L, Winter A, Breuer F, Meinert S, Klug M, Enneking V, Winter NR, Grotegerd D, Leehr EJ, Repple J, Dohm K, Opel N, **Stein F**, Meller T, Brosch K, Ringwald KG, Pfarr JK, Thomas-Odenthal F, Hahn T, Krug A, Jansen A, Heindel W, Nenadić I, Kircher T, Dannlowski U. Brain structural correlates of recurrence following the first episode in patients with major depressive disorder. **Transl Psychiatry**. 2022 Aug 27;12(1):349. doi: 10.1038/s41398-022-02113-7.

4. Martins HC, Gilardi C, Sungur AÖ, Winterer J, Pelzl MA, Bicker S, Gross F, Kisko TM, Malikowska-Racia N, Braun MD, Brosch K, Nenadic I, **Stein F**, Meinert S, Schwarting RKW, Dannlowski U, Kircher T, Wöhr M, Schratt G. Bipolar-associated miR-499-5p controls neuroplasticity by downregulating the Cav1.2 subunit CACNB2. **EMBO Rep**. 2022 Oct 6;23(10):e54420. doi: 10.15252/embr.202154420.

5. Schmitt S, Ringwald KG, Meller T, **Stein F**, Brosch K, Pfarr JK, Hahn T, Lemke H, Meinert S, Repple J, Thiel K, Waltemate L, Winter A, Grotegerd D, Dempfle A, Jansen A, Krug A, Dannlowski U, Nenadić I, Kircher T. Associations of gestational age with gyrification and neurocognition in healthy adults. **Eur Arch Psychiatry Clin Neurosci**. 2023 Mar;273(2):467-479. doi: 10.1007/s00406-022-01454-0.

6. Brosch K#, **Stein F#**, Schmitt S, Pfarr JK, Ringwald KG, Thomas-Odenthal F, Meller T, Steinsträter O, Waltemate L, Lemke H, Meinert S, Winter A, Breuer F, Thiel K, Grotegerd D, Hahn T, Jansen A, Dannlowski U, Krug A, Nenadić I, Kircher T. Reduced hippocampal gray matter volume is a common feature of patients with major depression, bipolar disorder, and schizophrenia spectrum disorders. **Mol Psychiatry**. 2022 Oct;27(10):4234-4243. doi: 10.1038/s41380-022-01687-4.

7. Sindermann L, Leehr EJ, Redlich R, Meinert S, Böhnlein J, Grotegerd D, Pollack D, Reepen M, Thiel K, Winter A, Waltemate L, Lemke H, Enneking V, Borgers T, Opel N, Repple J, Goltermann J, Brosch K, Meller T, Pfarr JK, Ringwald KG, Schmitt S, **Stein F**, Jansen A, Krug A, Nenadić I, Kircher T, Dannlowski U. Emotion processing in depression with and without comorbid anxiety disorder. **J Affect Disord**. 2022 Oct 1;314:133-142. doi: 10.1016/j.jad.2022.06.089.

8. Goltermann J, Winter NR, Meinert S, Sindermann L, Lemke H, Leehr EJ, Grotegerd D, Winter A, Thiel K, Waltemate L, Breuer F, Repple J, Gruber M, Richter M, Teckentrup V, Kroemer NB, Brosch K, Meller T, Pfarr JK, Ringwald KG, **Stein F**, Heindel W, Jansen A, Kircher T, Nenadić I, Dannlowski U, Opel N, Hahn T. Resting-state functional connectivity patterns associated with childhood maltreatment in a large bicentric cohort of adults with and without major depression. **Psychol Med**. 2023 Jul;53(10):4720-4731. doi: 10.1017/S0033291722001623.

9. Ringwald KG, Pfarr JK, Schmitt S, **Stein F**, Brosch K, Meller T, Andrae J, Zech R, Steinsträter O, Meinert S, Waltemate L, Lemke H, Thiel K, Winter A, Opel N, Goltermann J, Jansen A, Dannlowski U, Krug A, Nenadić I, Kircher T. Interaction of recent stressful life events and childhood abuse on orbitofrontal grey matter volume in adults with depression. **J Affect Disord**. 2022 Sep 1;312:122-127. doi: 10.1016/j.jad.2022.06.050.

10. McWhinney SR, Brosch K, Calhoun VD, Crespo-Facorro B, Crossley NA, Dannlowski U, Dickie E, Dietze LMF, Donohoe G, Du Plessis S, Ehrlich S, Emsley R, Furstova P, Glahn DC, Gonzalez-Valderrama A, Grotegerd D, Holleran L, Kircher TTJ, Knytl P, Kolenic M, Lencer R, Nenadić I, Opel N, Pfarr JK, Rodrigue AL, Rootes-Murdy K, Ross AJ, Sim K, Škoch A, Spaniel F, **Stein F**, Švancer P, Tordesillas-Gutiérrez D, Undurraga J, Vázquez-Bourgon J, Voineskos A, Walton E, Weickert TW, Weickert CS, Thompson PM, van Erp TGM, Turner JA, Hajek T. Obesity and brain structure in schizophrenia - ENIGMA study in 3021 individuals. Mol Psychiatry. 2022 Sep;27(9):3731-3737. doi: 10.1038/s41380-022-01616-5. Epub 2022 Jun 14. Erratum in: **Mol Psychiatry**. 2022 Sep;27(9):3738. doi: 10.1038/s41380-022-01696-3. Erratum in: Mol Psychiatry. 2024 Jan;29(1):56. doi: 10.1038/s41380-023-02055-6.

11. Whittle S, Rakesh D, Schmaal L, Veltman DJ, Thompson PM, Singh A, Gonul AS, Aleman A, Uyar Demir A, Krug A, Mwangi B, Krämer B, Baune BT, Stein DJ, Grotegerd D, Pomarol-Clotet E, Rodríguez-Cano E, Melloni E, Benedetti F, **Stein F**, Grabe HJ, Völzke H, Gotlib IH, Nenadić I, Soares JC, Repple J, Sim K, Brosch K, Wittfeld K, Berger K, Hermesdorf M, Portella MJ, Sacchet MD, Wu MJ, Opel N, Groenewold NA, Gruber O, Fuentes-Claramonte P, Salvador R, Goya-Maldonado R, Sarró S, Poletti S, Meinert SL, Kircher T, Dannlowski U, Pozzi E. The role of educational attainment and brain morphology in major depressive disorder: Findings from the ENIGMA major depressive disorder consortium. **J Psychopathol Clin Sci**. 2022 Aug;131(6):664-673. doi: 10.1037/abn0000738.

12. Lemke H, Romankiewicz L, Förster K, Meinert S, Waltemate L, Fingas SM, Grotegerd D, Redlich R, Dohm K, Leehr EJ, Thiel K, Enneking V, Brosch K, Meller T, Ringwald K, Schmitt S, **Stein F**, Steinsträter O, Bauer J, Heindel W, Jansen A, Krug A, Nenadic I, Kircher T, Dannlowski U. Association of disease course and brain structural alterations in major depressive disorder. **Depress Anxiety**. 2022 May;39(5):441-451. doi: 10.1002/da.23260.

13. Brouwer RM, Klein M, Grasby KL, Schnack HG, Jahanshad N, Teeuw J, Thomopoulos SI, Sprooten E, Franz CE, Gogtay N, Kremen WS, Panizzon MS, Olde Loohuis LM, Whelan CD, Aghajani M, Alloza C, Alnæs D, Artiges E, Ayesa-Arriola R, Barker GJ, Bastin ME, Blok E, Bøen E, Breukelaar IA, Bright JK, Buimer EEL, Bülow R, Cannon DM, Ciufolini S, Crossley NA, Damatac CG, Dazzan P, de Mol CL, de Zwarte SMC, Desrivières S, Díaz-Caneja CM, Doan NT, Dohm K, Fröhner JH, Goltermann J, Grigis A, Grotegerd D, Han LKM, Harris MA, Hartman CA, Heany SJ, Heindel W, Heslenfeld DJ, Hohmann S, Ittermann B, Jansen PR, Janssen J, Jia T, Jiang J, Jockwitz C, Karali T, Keeser D, Koevoets MGJC, Lenroot RK, Malchow B, Mandl RCW, Medel V, Meinert S, Morgan CA, Mühleisen TW, Nabulsi L, Opel N, de la Foz VO, Overs BJ, Paillère Martinot ML, Redlich R, Marques TR, Repple J, Roberts G, Roshchupkin GV, Setiaman N, Shumskaya E, **Stein F**, Sudre G, Takahashi S, Thalamuthu A, Tordesillas-Gutiérrez D, van der Lugt A, van Haren NEM, Wardlaw JM, Wen W, Westeneng HJ, Wittfeld K, Zhu AH, Zugman A, Armstrong NJ, Bonfiglio G, Bralten J, Dalvie S, Davies G, Di Forti M, Ding L, Donohoe G, Forstner AJ, Gonzalez-Peñas J, Guimaraes JPOFT, Homuth G, Hottenga JJ, Knol MJ, Kwok JBJ, Le Hellard S, Mather KA, Milaneschi Y, Morris DW, Nöthen MM, Papiol S, Rietschel M, Santoro ML, Steen VM, Stein JL, Streit F, Tankard RM, Teumer A, van 't Ent D, van der Meer D, van Eijk KR, Vassos E, Vázquez-Bourgon J, Witt SH; IMAGEN Consortium; Adams HHH, Agartz I, Ames D, Amunts K, Andreassen OA, Arango C, Banaschewski T, Baune BT, Belangero SI, Bokde ALW, Boomsma DI, Bressan RA, Brodaty H, Buitelaar JK, Cahn W, Caspers S, Cichon S, Crespo-Facorro B, Cox SR, Dannlowski U, Elvsåshagen T, Espeseth T, Falkai PG, Fisher SE, Flor H, Fullerton JM, Garavan H, Gowland PA, Grabe HJ, Hahn T, Heinz A, Hillegers M, Hoare J, Hoekstra PJ, Ikram MA, Jackowski AP, Jansen A, Jönsson EG, Kahn RS, Kircher T, Korgaonkar MS, Krug A, Lemaitre H, Malt UF, Martinot JL, McDonald C, Mitchell PB, Muetzel RL, Murray RM, Nees F, Nenadić I, Oosterlaan J, Ophoff RA, Pan PM, Penninx BWJH, Poustka L, Sachdev PS, Salum GA, Schofield PR, Schumann G, Shaw P, Sim K, Smolka MN, Stein DJ, Trollor JN, van den Berg LH, Veldink JH, Walter H, Westlye LT, Whelan R, White T, Wright MJ, Medland SE, Franke B, Thompson PM, Hulshoff Pol HE. Genetic variants associated with longitudinal changes in brain structure across the lifespan. **Nat Neurosci**. 2022 Apr;25(4):421-432. doi: 10.1038/s41593-022-01042-4.

14. Kalman JL, Yoshida T, Andlauer TFM, Schulte EC, Adorjan K, Alda M, Ardau R, Aubry JM, Brosch K, Budde M, Chillotti C, Czerski PM, DePaulo RJ, Forstner A, Goes FS, Grigoroiu-Serbanescu M, Grof P, Grotegerd D, Hahn T, Heilbronner M, Hasler R, Heilbronner U, Heilmann-Heimbach S, Kapelski P, Kato T, Kohshour MO, Meinert S, Meller T, Nenadić I, Nöthen MM, Novak T, Opel N, Pawlak J, Pfarr JK, Potash JB, Reich-Erkelenz D, Repple J, Richard-Lepouriel H, Rietschel M, Ringwald KG, Rouleau G, Schaupp S, Senner F, Severino G, Squassina A, **Stein F**, Stopkova P, Streit F, Thiel K, Thomas-Odenthal F, Turecki G, Twarowska-Hauser J, Winter A, Zandi PP, Kelsoe JR; Consortium on Lithium Genetics (ConLiGen), PsyCourse; Falkai P, Dannlowski U, Kircher T, Schulze TG, Papiol S. Investigating the phenotypic and genetic associations between personality traits and suicidal behavior across major mental health diagnoses. **Eur Arch Psychiatry Clin Neurosci**. 2022 Dec;272(8):1611-1620. doi: 10.1007/s00406-021-01366-5.

15. **Stein F**, Buckenmayer E, Brosch K, Meller T, Schmitt S, Ringwald KG, Pfarr JK, Steinsträter O, Enneking V, Grotegerd D, Heindel W, Meinert S, Leehr EJ, Lemke H, Thiel K, Waltemate L, Winter A, Hahn T, Dannlowski U, Jansen A, Nenadić I, Krug A, Kircher T. Dimensions of Formal Thought Disorder and Their Relation to Gray- and White Matter Brain Structure in Affective and Psychotic Disorders. **Schizophr Bull**. 2022 Jun 21;48(4):902-911. doi: 10.1093/schbul/sbac002.

16. Kalman JL, Olde Loohuis LM, Vreeker A, McQuillin A, Stahl EA, Ruderfer D, Grigoroiu-Serbanescu M, Panagiotaropoulou G, Ripke S, Bigdeli TB, **Stein F**, Meller T, Meinert S, Pelin H, Streit F, Papiol S, Adams MJ, Adolfsson R, Adorjan K, Agartz I, Aminoff SR, Anderson-Schmidt H, Andreassen OA, Ardau R, Aubry JM, Balaban C, Bass N, Baune BT, Bellivier F, Benabarre A, Bengesser S, Berrettini WH, Boks MP, Bromet EJ, Brosch K, Budde M, Byerley W, Cervantes P, Chillotti C, Cichon S, Clark SR, Comes AL, Corvin A, Coryell W, Craddock N, Craig DW, Croarkin PE, Cruceanu C, Czerski PM, Dalkner N, Dannlowski U, Degenhardt F, Del Zompo M, DePaulo JR, Djurovic S, Edenberg HJ, Eissa MA, Elvsåshagen T, Etain B, Fanous AH, Fellendorf F, Fiorentino A, Forstner AJ, Frye MA, Fullerton JM, Gade K, Garnham J, Gershon E, Gill M, Goes FS, Gordon-Smith K, Grof P, Guzman-Parra J, Hahn T, Hasler R, Heilbronner M, Heilbronner U, Jamain S, Jimenez E, Jones I, Jones L, Jonsson L, Kahn RS, Kelsoe JR, Kennedy JL, Kircher T, Kirov G, Kittel-Schneider S, Klöhn-Saghatolislam F, Knowles JA, Kranz TM, Lagerberg TV, Landen M, Lawson WB, Leboyer M, Li QS, Maj M, Malaspina D, Manchia M, Mayoral F, McElroy SL, McInnis MG, McIntosh AM, Medeiros H, Melle I, Milanova V, Mitchell PB, Monteleone P, Monteleone AM, Nöthen MM, Novak T, Nurnberger JI, O'Brien N, O'Connell KS, O'Donovan C, O'Donovan MC, Opel N, Ortiz A, Owen MJ, Pålsson E, Pato C, Pato MT, Pawlak J, Pfarr JK, Pisanu C, Potash JB, Rapaport MH, Reich-Erkelenz D, Reif A, Reininghaus E, Repple J, Richard-Lepouriel H, Rietschel M, Ringwald K, Roberts G, Rouleau G, Schaupp S, Scheftner WA, Schmitt S, Schofield PR, Schubert KO, Schulte EC, Schweizer B, Senner F, Severino G, Sharp S, Slaney C, Smeland OB, Sobell JL, Squassina A, Stopkova P, Strauss J, Tortorella A, Turecki G, Twarowska-Hauser J, Veldic M, Vieta E, Vincent JB, Xu W, Zai CC, Zandi PP; Psychiatric Genomics Consortium (PGC) Bipolar Disorder Working Group; International Consortium on Lithium Genetics (ConLiGen); Colombia-US Cross Disorder Collaboration in Psychiatric Genetics; Di Florio A, Smoller JW, Biernacka JM, McMahon FJ, Alda M, Müller-Myhsok B, Koutsouleris N, Falkai P, Freimer NB, Andlauer TFM, Schulze TG, Ophoff RA. Characterisation of age and polarity at onset in bipolar disorder. **Br J Psychiatry**. 2021 Dec;219(6):659-669. doi: 10.1192/bjp.2021.102.

17. McWhinney SR, Abé C, Alda M, Benedetti F, Bøen E, Del Mar Bonnin C, Borgers T, Brosch K, Canales-Rodríguez EJ, Cannon DM, Dannlowski U, Diaz-Zuluaga AM, Dietze L, Elvsåshagen T, Eyler LT, Fullerton JM, Goikolea JM, Goltermann J, Grotegerd D, Haarman BCM, Hahn T, Howells FM, Ingvar M, Kircher TTJ, Krug A, Kuplicki RT, Landén M, Lemke H, Liberg B, Lopez-Jaramillo C, Malt UF, Martyn FM, Mazza E, McDonald C, McPhilemy G, Meier S, Meinert S, Meller T, Melloni EMT, Mitchell PB, Nabulsi L, Nenadic I, Opel N, Ophoff RA, Overs BJ, Pfarr JK, Pineda-Zapata JA, Pomarol-Clotet E, Raduà J, Repple J, Richter M, Ringwald KG, Roberts G, Ross A, Salvador R, Savitz J, Schmitt S, Schofield PR, Sim K, Stein DJ, **Stein F**, Temmingh HS, Thiel K, Thomopoulos SI, van Haren NEM, Van Gestel H, Vargas C, Vieta E, Vreeker A, Waltemate L, Yatham LN, Ching CRK, Andreassen OA, Thompson PM, Hajek T; ENIGMA Bipolar Disorders Working Group. Diagnosis of bipolar disorders and body mass index predict clustering based on similarities in cortical thickness-ENIGMA study in 2436 individuals. **Bipolar Disord**. 2022 Aug;24(5):509-520. doi: 10.1111/bdi.13172.

18. Kircher T, **Stein F**, Nagels A. Differences in single positive formal thought disorder symptoms between closely matched acute patients with schizophrenia and mania. **Eur Arch Psychiatry Clin Neurosci**. 2022 Apr;272(3):395-401. doi: 10.1007/s00406-021-01263-x.

19. Abé C, Ching CRK, Liberg B, Lebedev AV, Agartz I, Akudjedu TN, Alda M, Alnæs D, Alonso-Lana S, Benedetti F, Berk M, Bøen E, Bonnin CDM, Breuer F, Brosch K, Brouwer RM, Canales-Rodríguez EJ, Cannon DM, Chye Y, Dahl A, Dandash O, Dannlowski U, Dohm K, Elvsåshagen T, Fisch L, Fullerton JM, Goikolea JM, Grotegerd D, Haatveit B, Hahn T, Hajek T, Heindel W, Ingvar M, Sim K, Kircher TTJ, Lenroot RK, Malt UF, McDonald C, McWhinney SR, Melle I, Meller T, Melloni EMT, Mitchell PB, Nabulsi L, Nenadić I, Opel N, Overs BJ, Panicalli F, Pfarr JK, Poletti S, Pomarol-Clotet E, Radua J, Repple J, Ringwald KG, Roberts G, Rodriguez-Cano E, Salvador R, Sarink K, Sarró S, Schmitt S, **Stein F**, Suo C, Thomopoulos SI, Tronchin G, Vieta E, Westlye LT, White AG, Yatham LN, Zak N, Thompson PM, Andreassen OA, Landén M; ENIGMA Bipolar Disorder Working Group. Longitudinal Structural Brain Changes in Bipolar Disorder: A Multicenter Neuroimaging Study of 1232 Individuals by the ENIGMA Bipolar Disorder Working Group. **Biol Psychiatry**. 2022 Mar 15;91(6):582-592. doi: 10.1016/j.biopsych.2021.09.008.

20. Thalamuthu A, Mills NT, Berger K, Minnerup H, Grotegerd D, Dannlowski U, Meinert S, Opel N, Repple J, Gruber M, Nenadić I, **Stein F**, Brosch K, Meller T, Pfarr JK, Forstner AJ, Hoffmann P, Nöthen MM, Witt S, Rietschel M, Kircher T, Adams M, McIntosh AM, Porteous DJ, Deary IJ, Hayward C, Campbell A, Grabe HJ, Teumer A, Homuth G, van der Auwera-Palitschka S, Schubert KO, Baune BT. Genome-wide interaction study with major depression identifies novel variants associated with cognitive function. **Mol Psychiatry**. 2022 Feb;27(2):1111-1119. doi: 10.1038/s41380-021-01379-5.

21. Meinert S, Nowack N, Grotegerd D, Repple J, Winter NR, Abheiden I, Enneking V, Lemke H, Waltemate L, **Stein F**, Brosch K, Schmitt S, Meller T, Pfarr JK, Ringwald K, Steinsträter O, Gruber M, Nenadić I, Krug A, Leehr EJ, Hahn T, Thiel K, Dohm K, Winter A, Opel N, Schubotz RI, Kircher T, Dannlowski U. Association of brain white matter microstructure with cognitive performance in major depressive disorder and healthy controls: a diffusion-tensor imaging study. **Mol Psychiatry**. 2022 Feb;27(2):1103-1110. doi: 10.1038/s41380-021-01330-8.

22. Brosch K, Meller T, Pfarr JK, **Stein F**, Schmitt S, Ringwald KG, Waltemate L, Lemke H, Thiel K, Schrammen E, Hülsmann C, Meinert S, Dohm K, Leehr EJ, Opel N, Krug A, Dannlowski U, Nenadić I, Kircher T. Which traits predict elevated distress during the Covid-19 pandemic? Results from a large, longitudinal cohort study with psychiatric patients and healthy controls. **J Affect Disord**. 2022 Jan 15;297:18-25. doi: 10.1016/j.jad.2021.10.017.

23. Kalman JL, Papiol S, Grigoroiu-Serbanescu M, Adorjan K, Anderson-Schmidt H, Brosch K, Budde M, Comes AL, Gade K, Forstner A, Grotegerd D, Hahn T, Heilbronner M, Heilbronner U, Heilmann-Heimbach S, Klöhn-Saghatolislam F, Kohshour MO, Meinert S, Meller T, Mullins N, Nenadić I, Nöthen MM, Pfarr JK, Reich-Erkelenz D, Rietschel M, Ringwald KG, Schaupp S, Schulte EC, Senner F, **Stein F**, Streit F, Vogl T, Falkai P, Dannlowski U, Kircher T, Schulze TG, Andlauer TFM. Genetic risk for psychiatric illness is associated with the number of hospitalizations of bipolar disorder patients. **J Affect Disord**. 2022 Jan 1;296:532-540. doi: 10.1016/j.jad.2021.09.073.
</div>

---

## 2021 

<div class="pub-justify" markdown="1">

1. Pfarr JK, Brosch K, Meller T, Ringwald KG, Schmitt S, **Stein F**, Meinert S, Grotegerd D, Thiel K, Lemke H, Winter A, Waltemate L, Hahn T, Opel N, Repple J, Bauer J, Jansen A, Dannlowski U, Krug A, Kircher T, Nenadić I. Brain structural connectivity, anhedonia, and phenotypes of major depressive disorder: A structural equation model approach. **Hum Brain Mapp**. 2021 Oct 15;42(15):5063-5074. doi: 10.1002/hbm.25600.

2. Ringwald KG, Meller T, Schmitt S, Andlauer TFM, **Stein F**, Brosch K, Pfarr JK, Steinsträter O, Meinert S, Lemke H, Waltemate L, Thiel K, Grotegerd D, Enneking V, Klug M, Jansen A, Forstner AJ, Streit F, Witt SH, Rietschel M, Müller-Myhsok B, Nöthen MM, Dannlowski U, Krug A, Nenadić I, Kircher T. Interaction of developmental factors and ordinary stressful life events on brain structure in adults. **Neuroimage Clin**. 2021;30:102683. doi: 10.1016/j.nicl.2021.102683.

3. Campos AI, Thompson PM, Veltman DJ, Pozzi E, van Veltzen LS, Jahanshad N, Adams MJ, Baune BT, Berger K, Brosch K, Bülow R, Connolly CG, Dannlowski U, Davey CG, de Zubicaray GI, Dima D, Erwin-Grabner T, Evans JW, Fu CHY, Gotlib IH, Goya-Maldonado R, Grabe HJ, Grotegerd D, Harris MA, Harrison BJ, Hatton SN, Hermesdorf M, Hickie IB, Ho TC, Kircher T, Krug A, Lagopoulos J, Lemke H, McMahon K, MacMaster FP, Martin NG, McIntosh AM, Medland SE, Meinert S, Meller T, Nenadic I, Opel N, Redlich R, Reneman L, Repple J, Sacchet MD, Schmitt S, Schrantee A, Sim K, Singh A, **Stein F**, Strike LT, van der Wee NJA, van der Werff SJA, Völzke H, Waltemate L, Whalley HC, Wittfeld K, Wright MJ, Yang TT, Zarate CA, Schmaal L, Rentería ME; ENIGMA-MDD Working Group. Brain Correlates of Suicide Attempt in 18,925 Participants Across 18 International Cohorts. **Biol Psychiatry**. 2021 Aug 15;90(4):243-252. doi: 10.1016/j.biopsych.2021.03.015.

4. Pelin H, Ising M, **Stein F**, Meinert S, Meller T, Brosch K, Winter NR, Krug A, Leenings R, Lemke H, Nenadić I, Heilmann-Heimbach S, Forstner AJ, Nöthen MM, Opel N, Repple J, Pfarr J, Ringwald K, Schmitt S, Thiel K, Waltemate L, Winter A, Streit F, Witt S, Rietschel M, Dannlowski U, Kircher T, Hahn T, Müller-Myhsok B, Andlauer TFM. Identification of transdiagnostic psychiatric disorder subtypes using unsupervised learning. **Neuropsychopharmacology**. 2021 Oct;46(11):1895-1905. doi: 10.1038/s41386-021-01051-0.

5. Lemke H, Probst S, Warneke A, Waltemate L, Winter A, Thiel K, Meinert S, Enneking V, Breuer F, Klug M, Goltermann J, Hülsmann C, Grotegerd D, Redlich R, Dohm K, Leehr EJ, Repple J, Opel N, Brosch K, Meller T, Pfarr JK, Ringwald K, Schmitt S, **Stein F**, Krug A, Jansen A, Nenadic I, Kircher T, Hahn T, Dannlowski U. The Course of Disease in Major Depressive Disorder Is Associated With Altered Activity of the Limbic System During Negative Emotion Processing. **Biol Psychiatry Cogn Neurosci Neuroimaging**. 2022 Mar;7(3):323-332. doi: 10.1016/j.bpsc.2021.05.008.

6. Förster K, Danzer L, Redlich R, Opel N, Grotegerd D, Leehr EJ, Dohm K, Enneking V, Meinert S, Goltermann J, Lemke H, Waltemate L, Thiel K, Behnert K, Brosch K, **Stein F**, Meller T, Ringwald K, Schmitt S, Steinsträter O, Jansen A, Krug A, Nenadic I, Kircher T, Hahn T, Kugel H, Heindel W, Repple J, Dannlowski U. Social support and hippocampal volume are negatively associated in adults with previous experience of childhood maltreatment. **J Psychiatry Neurosci**. 2021 Apr 27;46(3):E328-E336. doi: 10.1503/jpn.200162.

7. McWhinney SR, Abé C, Alda M, Benedetti F, Bøen E, Del Mar Bonnin C, Borgers T, Brosch K, Canales-Rodríguez EJ, Cannon DM, Dannlowski U, Díaz-Zuluaga AM, Elvsåshagen T, Eyler LT, Fullerton JM, Goikolea JM, Goltermann J, Grotegerd D, Haarman BCM, Hahn T, Howells FM, Ingvar M, Kircher TTJ, Krug A, Kuplicki RT, Landén M, Lemke H, Liberg B, Lopez-Jaramillo C, Malt UF, Martyn FM, Mazza E, McDonald C, McPhilemy G, Meier S, Meinert S, Meller T, Melloni EMT, Mitchell PB, Nabulsi L, Nenadic I, Opel N, Ophoff RA, Overs BJ, Pfarr JK, Pineda-Zapata JA, Pomarol-Clotet E, Raduà J, Repple J, Richter M, Ringwald KG, Roberts G, Salvador R, Savitz J, Schmitt S, Schofield PR, Sim K, Stein DJ, **Stein F**, Temmingh HS, Thiel K, van Haren NEM, Gestel HV, Vargas C, Vieta E, Vreeker A, Waltemate L, Yatham LN, Ching CRK, Andreassen O, Thompson PM, Hajek T; ENIGMA Bipolar Disorders Working Group. Association between body mass index and subcortical brain volumes in bipolar disorders-ENIGMA study in 2735 individuals. **Mol Psychiatry**. 2021 Nov;26(11):6806-6819. doi: 10.1038/s41380-021-01098-x.

8. **Stein F**, Meller T, Brosch K, Schmitt S, Ringwald K, Pfarr JK, Meinert S, Thiel K, Lemke H, Waltemate L, Grotegerd D, Opel N, Jansen A, Nenadić I, Dannlowski U, Krug A, Kircher T. Psychopathological Syndromes Across Affective and Psychotic Disorders Correlate With Gray Matter Volumes. **Schizophr Bull**. 2021 Oct 21;47(6):1740-1750. doi: 10.1093/schbul/sbab037.

9. Brosch K, **Stein F**, Meller T, Schmitt S, Yuksel D, Ringwald KG, Pfarr JK, Waltemate L, Lemke H, Opel N, Meinert S, Dohm K, Grotegerd D, Goltermann J, Repple J, Winter A, Jansen A, Dannlowski U, Nenadić I, Kircher T, Krug A. DLPFC volume is a neural correlate of resilience in healthy high-risk individuals with both childhood maltreatment and familial risk for depression. **Psychol Med**. 2021 Apr 16;52(16):1-7. doi: 10.1017/S0033291721001094.

10. Schmitt S, Meller T, **Stein F**, Brosch K, Ringwald K, Pfarr JK, Bordin C, Peusch N, Steinsträter O, Grotegerd D, Dohm K, Meinert S, Förster K, Redlich R, Opel N, Hahn T, Jansen A, Forstner AJ, Streit F, Witt SH, Rietschel M, Müller-Myhsok B, Nöthen MM, Dannlowski U, Krug A, Kircher T, Nenadić I. Effects of polygenic risk for major mental disorders and cross-disorder on cortical complexity. **Psychol Med**. 2021 Apr 8;52(16):1-12. doi: 10.1017/S0033291721001082.

11. Repple J, König A, de Lange SC, Opel N, Redlich R, Meinert S, Grotegerd D, Mauritz M, Hahn T, Borgers T, Leehr EJ, Winter N, Goltermann J, Enneking V, Fingas SM, Lemke H, Waltemate L, Dohm K, Richter M, Mehler DMA, Holstein V, Gruber M, Nenadic I, Krug A, Brosch K, Schmitt S, **Stein F**, Meller T, Jansen A, Steinsträter O, Amare AT, Kircher T, Baune BT, van den Heuvel MP, Dannlowski U. Association Between Genetic Risk for Type 2 Diabetes and Structural Brain Connectivity in Major Depressive Disorder. **Biol Psychiatry Cogn Neurosci Neuroimaging**. 2022 Mar;7(3):333-340. doi: 10.1016/j.bpsc.2021.02.010.

12. Goltermann J, Repple J, Redlich R, Dohm K, Flint C, Grotegerd D, Waltemate L, Lemke H, Fingas SM, Meinert S, Enneking V, Hahn T, Bauer J, Schmitt S, Meller T, **Stein F**, Brosch K, Steinsträter O, Jansen A, Krug A, Nenadić I, Baune BT, Rietschel M, Witt S, Forstner AJ, Nöthen M, Johnen A, Alferink J, Kircher T, Dannlowski U, Opel N. Apolipoprotein E homozygous ε4 allele status: Effects on cortical structure and white matter integrity in a young to mid-age sample. **Eur Neuropsychopharmacol**. 2021 May;46:93-104. doi: 10.1016/j.euroneuro.2021.02.006.
</div>
---

## 2020 

<div class="pub-justify" markdown="1">
  
1. Haukvik UK, Gurholt TP, Nerland S, Elvsåshagen T, Akudjedu TN, Alda M, Alnaes D, Alonso-Lana S, Bauer J, Baune BT, Benedetti F, Berk M, Bettella F, Bøen E, Bonnín CM, Brambilla P, Canales-Rodríguez EJ, Cannon DM, Caseras X, Dandash O, Dannlowski U, Delvecchio G, Díaz-Zuluaga AM, van Erp TGM, Fatjó-Vilas M, Foley SF, Förster K, Fullerton JM, Goikolea JM, Grotegerd D, Gruber O, Haarman BCM, Haatveit B, Hajek T, Hallahan B, Harris M, Hawkins EL, Howells FM, Hülsmann C, Jahanshad N, Jørgensen KN, Kircher T, Krämer B, Krug A, Kuplicki R, Lagerberg TV, Lancaster TM, Lenroot RK, Lonning V, López-Jaramillo C, Malt UF, McDonald C, McIntosh AM, McPhilemy G, van der Meer D, Melle I, Melloni EMT, Mitchell PB, Nabulsi L, Nenadić I, Oertel V, Oldani L, Opel N, Otaduy MCG, Overs BJ, Pineda-Zapata JA, Pomarol-Clotet E, Radua J, Rauer L, Redlich R, Repple J, Rive MM, Roberts G, Ruhe HG, Salminen LE, Salvador R, Sarró S, Savitz J, Schene AH, Sim K, Soeiro-de-Souza MG, Stäblein M, Stein DJ, **Stein F**, Tamnes CK, Temmingh HS, Thomopoulos SI, Veltman DJ, Vieta E, Waltemate L, Westlye LT, Whalley HC, Sämann PG, Thompson PM, Ching CRK, Andreassen OA, Agartz I; ENIGMA Bipolar Disorder Working Group. In vivo hippocampal subfield volumes in bipolar disorder-A mega-analysis from The Enhancing Neuro Imaging Genetics through Meta-Analysis Bipolar Disorder Working Group. **Hum Brain Mapp**. 2022 Jan;43(1):385-398. doi: 10.1002/hbm.25249. Epub 2020 Oct 19.

2. Meinert S, Leehr EJ, Grotegerd D, Repple J, Förster K, Winter NR, Enneking V, Fingas SM, Lemke H, Waltemate L, **Stein F**, Brosch K, Schmitt S, Meller T, Linge A, Krug A, Nenadić I, Jansen A, Hahn T, Redlich R, Opel N, Schubotz RI, Baune BT, Kircher T, Dannlowski U. White matter fiber microstructure is associated with prior hospitalizations rather than acute symptomatology in major depressive disorder. **Psychol Med**. 2022 Apr;52(6):1166-1174. doi: 10.1017/S0033291720002950.Epub 2020 Sep 14.

3. Struck N, Krug A, Yuksel D, **Stein F**, Schmitt S, Meller T, Brosch K, Dannlowski U, Nenadić I, Kircher T, Brakemeier EL. Childhood maltreatment and adult mental disorders - the prevalence of different types of maltreatment and associations with age of onset and severity of symptoms. **Psychiatry Res**. 2020 Nov;293:113398. doi: 10.1016/j.psychres.2020.113398.

4. Goltermann J, Redlich R, Grotegerd D, Dohm K, Leehr EJ, Böhnlein J, Förster K, Meinert S, Enneking V, Richter M, Repple J, DeVillers I, Kloecker M, Jansen A, Krug A, Nenadić I, Brosch K, Meller T, **Stein F**, Schmitt S, Rietschel M, Streit F, Witt SH, Forstner AJ, Nöthen MM, Baune BT, Andlauer TFM, Kircher T, Opel N, Dannlowski U. Childhood maltreatment and cognitive functioning: the role of depression, parental education, and polygenic predisposition. **Neuropsychopharmacology**. 2021 Apr;46(5):891-899. doi: 10.1038/s41386-020-00794-6.

5. Nenadić I, Meller T, Schmitt S, Stein F, Brosch K, Mosebach J, Ettinger U, Grant P, Meinert S, Opel N, Lemke H, Fingas S, Förster K, Hahn T, Jansen A, Andlauer TFM, Forstner AJ, Heilmann-Heimbach S, Hall ASM, Awasthi S, Ripke S, Witt SH, Rietschel M, Müller-Myhsok B, Nöthen MM, Dannlowski U, Krug A, Streit F, Kircher T. Polygenic risk for schizophrenia and schizotypal traits in non-clinical subjects. Psychol Med. 2022 Apr;52(6):1069-1079. doi: 10.1017/S0033291720002822. Epub 2020 Aug 6.

6. Kessler R, Schmitt S, Sauder T, **Stein F**, Yüksel D, Grotegerd D, Dannlowski U, Hahn T, Dempfle A, Sommer J, Steinsträter O, Nenadic I, Kircher T, Jansen A. Long-Term Neuroanatomical Consequences of Childhood Maltreatment: Reduced Amygdala Inhibition by Medial Prefrontal Cortex. **Front Syst Neurosci**. 2020 Jun 3;14:28. doi: 10.3389/fnsys.2020.00028.

7. Krug A, Wöhr M, Seffer D, Rippberger H, Sungur AÖ, Dietsche B, **Stein F**, Sivalingam S, Forstner AJ, Witt SH, Dukal H, Streit F, Maaser A, Heilmann-Heimbach S, Andlauer TFM, Herms S, Hoffmann P, Rietschel M, Nöthen MM, Lackinger M, Schratt G, Koch M, Schwarting RKW, Kircher T. Advanced paternal age as a risk factor for neurodevelopmental disorders: a translational study. **Mol Autism**. 2020 Jun 23;11(1):54. doi: 10.1186/s13229-020-00345-2.

8. Struck N, Krug A, Feldmann M, Yuksel D, **Stein F**, Schmitt S, Meller T, Brosch K, Dannlowski U, Meinert S, Opel N, Lemke H, Waltemate L, Nenadić I, Kircher T, Brakemeier EL. Attachment and social support mediate the association between childhood maltreatment and depressive symptoms. **J Affect Disord**. 2020 Aug 1;273:310-317. doi: 10.1016/j.jad.2020.04.041.

9. **Stein F**, Lemmer G, Schmitt S, Brosch K, Meller T, Fischer E, Kraus C, Lenhard L, Köhnlein B, Murata H, Bäcker A, Müller M, Franz M, Förster K, Meinert S, Enneking V, Koch K, Grotegerd D, Nagels A, Nenadić I, Dannlowski U, Kircher T, Krug A. Factor analyses of multidimensional symptoms in a large group of patients with major depressive disorder, bipolar disorder, schizoaffective disorder and schizophrenia. **Schizophr Res**. 2020 Apr;218:38-47. doi: 10.1016/j.schres.2020.03.011.

10. Repple J, Mauritz M, Meinert S, de Lange SC, Grotegerd D, Opel N, Redlich R, Hahn T, Förster K, Leehr EJ, Winter N, Goltermann J, Enneking V, Fingas SM, Lemke H, Waltemate L, Nenadic I, Krug A, Brosch K, Schmitt S, **Stein F**, Meller T, Jansen A, Steinsträter O, Baune BT, Kircher T, Dannlowski U, van den Heuvel MP. Severity of current depression and remission status are associated with structural connectome alterations in major depressive disorder. **Mol Psychiatry**. 2020 Jul;25(7):1550-1558. doi: 10.1038/s41380-019-0603-1.

11. Krug A, **Stein F**, Kircher T. Kognitive Störungen bei Schizophrenie [Cognitive disorders in schizophrenia]. **Nervenarzt**. 2020 Jan;91(1):2-9. German. doi: 10.1007/s00115-019-00809-8.
</div>
---

## 2019

<div class="pub-justify" markdown="1">
  
1. Meinert S, Repple J, Nenadic I, Krug A, Jansen A, Grotegerd D, Förster K, Enneking V, Dohm K, Schmitt S, **Stein F**, Brosch K, Meller T, Redlich R, Böhnlein J, Sindermann L, Goltermann J, Leehr EJ, Opel N, Aldermann L, Reuter A, Schubotz RI, Hahn T, Kircher T, Dannlowski U. Reduced fractional anisotropy in depressed patients due to childhood maltreatment rather than diagnosis. **Neuropsychopharmacology**. 2019 Nov;44(12):2065-2072. doi: 10.1038/s41386-019-0472-y.

2. Goltermann J, Redlich R, Dohm K, Zaremba D, Repple J, Kaehler C, Grotegerd D, Förster K, Meinert S, Enneking V, Schlaghecken E, Fleischer L, Hahn T, Kugel H, Jansen A, Krug A, Brosch K, Nenadic I, Schmitt S, **Stein F**, Meller T, Yüksel D, Fischer E, Rietschel M, Witt SH, Forstner AJ, Nöthen MM, Kircher T, Thalamuthu A, Baune BT, Dannlowski U, Opel N. Apolipoprotein E Homozygous ε4 Allele Status: A Deteriorating Effect on Visuospatial Working Memory and Global Brain Structure. **Front Neurol**. 2019 May 27;10:552. doi: 10.3389/fneur.2019.00552.

3. Meller T, Schmitt S, **Stein F**, Brosch K, Mosebach J, Yüksel D, Zaremba D, Grotegerd D, Dohm K, Meinert S, Förster K, Redlich R, Opel N, Repple J, Hahn T, Jansen A, Andlauer TFM, Forstner AJ, Heilmann-Heimbach S, Streit F, Witt SH, Rietschel M, Müller-Myhsok B, Nöthen MM, Dannlowski U, Krug A, Kircher T, Nenadić I. Associations of schizophrenia risk genes ZNF804A and CACNA1C with schizotypy and modulation of attention in healthy subjects. **Schizophr Res**. 2019 Jun;208:67-75. doi: 10.1016/j.schres.2019.04.018.

4. Zaremba D, Schulze Kalthoff I, Förster K, Redlich R, Grotegerd D, Leehr EJ, Meinert S, Dohm K, Bürger C, Enneking V, Böhnlein J, Repple J, Opel N, Jörgens S, Yüksel D, Schmitt S, **Stein F**, Kircher T, Krug A, Nenadić I, Zwitserlood P, Baune BT, Arolt V, Dannlowski U. The effects of processing speed on memory impairment in patients with major depressive disorder. **Prog Neuropsychopharmacol Biol Psychiatry**. 2019 Jun 8;92:494-500. doi: 10.1016/j.pnpbp.2019.02.015.
</div>



