0001_example

Bild 1

Man sieht einen Jungen, der an einem Tisch sitzt und eine Gitarre vor sich liegen hat. Er stützt den Kopf auf die Hand und schaut nach unten, als würde er nachdenken.  Die Gitarre liegt quer auf dem Tisch, aber er spielt sie im Moment nicht. Es wirkt so, als sei er unsicher oder enttäuscht, vielleicht übt er und es klappt nicht so gut.

Bild 2

Man sieht eine junge Frau auf einem Feld. Im Hintergrund stehen große Scheunen oder Gebäude. Neben ihr arbeitet jemand mit einem Pferd auf dem Acker. Die Frau schaut etwas nachdenklich zur Seite und hält etwas in der Hand. Es wirkt ruhig, aber auch ein wenig angespannt.

Bild 4

Hier sieht man ein Paar. Die Frau steht nah bei dem Mann und legt den Arm um ihn. Der Mann schaut ernst oder erschöpft. Die Frau wirkt unterstützend, vielleicht tröstet sie ihn. Es scheint eine emotionale Situation zu sein, möglicherweise sprechen sie über ein Problem.

Bild 6

Auf dem Bild steht ein junger Mann neben einer älteren Frau, vielleicht seiner Mutter. Die ältere Frau schaut aus dem Raum heraus, während der Mann eher angespannt wirkt. Zwischen ihnen scheint eine gewisse Distanz zu sein. Es könnte eine schwierige familiäre Situation darstellen.